the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Eric Weinstein the second time we've
اریک واینستین دومین باری است که داریم
spoken on this podcast he's a
او در این پادکست صحبت کرد
mathematician with the bold and piercing
ریاضیدان با جرات و سوراخ
intelligence unafraid to explore the
هوش نترس از کشف
biggest questions in the universe and
بزرگترین سوالات در جهان و
shine a light on the darkest corners of
نوری به تاریک ترین گوشه های آن بتابان
our society he is the host of the portal
جامعه ما او میزبان پورتال است
podcast a part of which he recently
پادکستی که او اخیراً بخشی از آن است
released his 2013 oxford lecture on his
سخنرانی آکسفورد سال 2013 خود را در مورد خود منتشر کرد
theory of geometric unity that is at the
نظریه وحدت هندسی که در
centre of his lifelong efforts to arrive
مرکز تلاش های مادام العمر خود برای رسیدن
at a theory of everything that unifies
در نظریه هر چیزی که متحد می شود
the fundamental laws of physics this
قوانین اساسی فیزیک این است
conversation was recorded recently in
مکالمه اخیراً در
the time of the coroner virus pandemic
زمان همه گیری ویروس کرونا
for everyone feeling the medical
برای همه احساس پزشکی
psychological and financial burden of
بار روانی و مالی از
this crisis
این بحران
I'm sending love your way stay strong
من عشق را به راه شما می فرستم قوی باشید
we're in this together we'll beat this
ما در این با هم هستیم، این را شکست خواهیم داد
thing this is the artificial
چیزی که این مصنوعی است
intelligence podcast if you enjoy
اگر از پادکست هوش لذت می برید
subscribe on youtube review it with five
مشترک شدن در یوتیوب آن را با پنج بررسی کنید
stars and Apple podcasts supported on
ستاره ها و پادکست های اپل پشتیبانی می شوند
patreon or simply connect with me on
حامی یا به سادگی با من در ارتباط باشید
Twitter Alex Friedman spelled Fri D ma n
توییتر الکس فریدمن با املای Fri D ma n
this show is presented by cash app the
این نمایش توسط برنامه نقدی ارائه شده است
number-one finance app in the App Store
شماره یک برنامه مالی در اپ استور
when you get it
هنگامی که شما آن را دریافت کنید
use code Lex podcast cash up lets see so
استفاده از کد Lex پادکست نقدی تا اجازه می دهد تا آن را ببینید
many friends buy Bitcoin invest in the
بسیاری از دوستان خرید بیت کوین سرمایه گذاری در
stock market with as little as $1 since
بازار سهام با کمتر از 1 دلار از آن زمان
cash app does fractional share trading
برنامه نقدی معاملات سهام کسری را انجام می دهد
let me mention that the order execution
اجازه دهید اشاره کنم که اجرای دستور
algorithm that works behind the scenes
الگوریتمی که در پشت صحنه کار می کند
to create the abstraction of the
برای ایجاد انتزاع از
fractional orders is an algorithmic
ترتیب کسری یک الگوریتم است
marvel so big props to the cash app
شگفتی های بسیار بزرگ برای برنامه پول نقد
engineers for solving a hard problem
مهندسان برای حل یک مشکل سخت
then in the end provides an easy
سپس در پایان آسان فراهم می کند
interface that takes a step up to the
رابطی که یک قدم تا
next layer of abstraction over the stock
لایه بعدی انتزاع بر روی سهام
market making trading more accessible to
بازاری که تجارت را در دسترس تر می کند
new investors and diversification much
سرمایه گذاران جدید و تنوع بسیار
easier so again if you get cash up from
راحت تر است، بنابراین دوباره اگر شما پول نقد از
the App Store Google Play and use code
فروشگاه App Google Play و از کد استفاده کنید
Lex podcasts you get $10 and
پادکست های Lex شما 10 دلار دریافت می کنید و
cash-strapped will also donate $10 the
پول نقد نیز 10 دلار اهدا خواهد کرد
first an organization that is helping to
اول سازمانی که کمک می کند
advanced robotics and STEM education for
رباتیک پیشرفته و آموزش STEM برای
young people around the world and now
جوانان در سراسر جهان و اکنون
here's my car
ماشین من اینجاست
session with Eric Weinstein
جلسه با اریک واینستین
action between World War two and the
اقدام بین جنگ جهانی دوم و
crisis we're living through right now
بحرانی که ما در حال حاضر در آن زندگی می کنیم
sure the need for collective action
مطمئن شوید که نیاز به اقدام جمعی است
reminding ourselves of the fact that all
به خود یادآوری می کنیم که همه
of these abstractions like everyone
از این انتزاعات مثل همه
should just do exactly what he or she
باید دقیقا همان کاری را انجام دهد که او
wants to do for himself and leave
می خواهد برای خودش انجام دهد و برود
everyone else alone none of these
همه به تنهایی هیچ کدام از اینها
abstractions work in a global crisis and
انتزاع ها در یک بحران جهانی کار می کنند و
this is just a reminder that we didn't
این فقط یک یادآوری است که ما این کار را نکردیم
somehow put all that behind us when I
زمانی که من همه چیز را پشت سر گذاشتیم
hear stories about my grandfather who
شنیدن داستانهایی در مورد پدربزرگم که
was in the army and so the Soviet Union
در ارتش و به همین ترتیب اتحاد جماهیر شوروی بود
where most people die when you're in the
زمانی که شما در آن هستید بیشتر مردم می میرند
army there's a brotherhood that happens
ارتش یک برادری اتفاق می افتد
there's a love that happens do you think
به نظر شما عشقی رخ می دهد
that's something we're going to see here
این چیزی است که ما در اینجا خواهیم دید
sense or none there I mean what the
حس یا هیچ وجود ندارد منظورم چیست
Soviet Union went through I mean the
منظور من از اتحاد جماهیر شوروی گذشت
enormity of the war on the Russian
عظمت جنگ با روسیه
doorstep
آستانه در
this is different what we're going
این چیزی است که ما می رویم
through now is not we can't talk about
در حال حاضر ما نمی توانیم در مورد آن صحبت کنیم
Stalingrad and kovat in the same breath
استالینگراد و کوات در یک نفس
yet we're not ready and the the sort of
با این حال ما آماده نیستیم و به نوعی
you know that just the sense of like the
شما می دانید که فقط حس مانند
Great Patriotic War and the way in which
جنگ بزرگ میهنی و روشی که در آن
I was very moved by the Soviet custom of
من از رسم شوروی بسیار متاثر شدم
newlyweds going and visiting war
تازه عروسی ها که به جنگ می روند و می روند
memorials on their wedding day it's like
یادبود در روز عروسی آنها مانند آن است
the happiest day of your life you have
شادترین روز زندگیت که داری
to say thank you to the people who made
برای تشکر از افرادی که ساخته اند
it possible we're not there where we're
ممکن است در جایی که هستیم نیستیم
just restarting history we you know I've
فقط تاریخ را دوباره راه اندازی می کنم، می دانید که من دارم
called this on the Rogen program I
این را در برنامه Rogen I نامید
called it the great nap yeah 75 years
آن را چرت بزرگ نامید بله 75 سال
with very little by historical standards
با معیارهای تاریخی بسیار کم
and in in terms of really profound
و از نظر واقعا عمیق
disruption and so when you called the
اختلال و به همین ترتیب هنگامی که شما با آن تماس گرفتید
great nap meaning lack of deep global
چرت بزرگ به معنای عدم جهانی عمیق
tragedy well lack of realized global
فاجعه به خوبی عدم تحقق جهانی
tragedy so I think the development for
تراژدی بنابراین من فکر می کنم توسعه برای
example of the hydrogen bomb you know
نمونه ای از بمب هیدروژنی که می شناسید
was something that happened during the
اتفاقی بود که در طول
great nap and that doesn't mean that
چرت عالی و این به این معنی نیست
people who lived during that time didn't
افرادی که در آن زمان زندگی می کردند، زندگی نمی کردند
feel feared and no anxiety but it was to
احساس ترس و بدون اضطراب اما این بود
say that most of the violent potential
می گویند که بیشتر از پتانسیل خشونت آمیز
of human species was not realized it was
از نوع بشر متوجه نشده بود
in the form of potential energy and this
به صورت انرژی پتانسیل و این
is the thing that I've sort of taken
چیزی است که من به نوعی آن را گرفته ام
issue with with the
مشکل با
of Steven Pinker's optimism is that if
خوش بینی استیون پینکر این است که اگر
you look at they realized kinetic
شما نگاه کنید آنها متوجه جنبشی شدند
variables things have been getting much
متغیرها چیزها زیاد شده اند
better for a long time which is the
بهتر است برای مدت طولانی که است
great nap but it's not as if our
چرت عالی اما انگار ما نیست
fragility has not grown our dependence
شکنندگی وابستگی ما را افزایش نداده است
on electronic systems our vulnerability
در سیستم های الکترونیکی آسیب پذیری ما
to disruption and so all sorts of things
به اختلال و غیره همه چیز
have gotten much better what other
خیلی بهتر شده اند چه دیگری
things have gotten much worse in the
اوضاع در این کشور بسیار بدتر شده است
destructive potential of skyrocketed its
پتانسیل مخرب خود را سر به فلک کشید
tragedy the only way we wake up from the
تراژدی تنها راهی است که از آن بیدار می شویم
big nap well no you could also have you
چرت بزرگ خوب نه شما هم می توانید شما را داشته باشید
know jubilation about positive things
شادی در مورد چیزهای مثبت را بدانید
but it's harder to get people's
اما به دست آوردن مال مردم سخت تر است
attention can you give an example of a
توجه می توانید یک مثال بزنید
big global positive thing well I could
چیز مثبت بزرگ جهانی خوب من می توانستم
happen I think that when for example
اتفاق می افتد من فکر می کنم که وقتی برای مثال
just historically speaking HIV went from
فقط از نظر تاریخی HIV از آنجا خارج شد
being a death sentence to something that
حکم اعدام برای چیزی که
people could live with for a very long
مردم می توانند برای مدت طولانی با آنها زندگی کنند
period of time it would be great if that
یک دوره زمانی عالی خواهد بود اگر آن
had happened on a Wednesday right like
درست در روز چهارشنبه اتفاق افتاده بود
all at once like you knew that things
یکدفعه انگار این چیزها را می دانستی
had changed and so the bleed in somewhat
تغییر کرده بود و بنابراین خونریزی تا حدودی
kills the sort of the Wednesday effect
نوعی اثر چهارشنبه را از بین می برد
where it all happens on a particular day
جایی که همه چیز در یک روز خاص اتفاق می افتد
at a particular moment I think if you
در یک لحظه خاص من فکر می کنم اگر شما
look at the stock market here you know
به بازار سهام در اینجا نگاه کنید شما می دانید
there's a very clear moment where you
یک لحظه بسیار واضح است که در آن شما وجود دارد
can see that the market absorbs the idea
می توانید ببینید که بازار این ایده را جذب می کند
of the coronavirus I think that with
از ویروس کرونا من فکر می کنم که با
respect to positives the moon landing
احترام به نکات مثبت فرود ماه
was the best example of a positive that
بهترین مثال از یک مثبت بود که
happened at a particular time or
در یک زمان خاص یا
recapitulating the Soviet American
خلاصه ای از شوروی آمریکایی
link-up in terms of Skylab and Soyuz
پیوند از نظر Skylab و Soyuz
right like that was a huge moment when
درست مثل آن لحظه بزرگی بود که
you actually had these two nations
شما در واقع این دو ملت را داشتید
connecting in orbit and so yeah there
اتصال در مدار و بنابراین بله وجود دارد
are great moments where something
لحظات عالی هستند که در آن چیزی است
beautiful and wonderful and amazing
زیبا و فوق العاده و شگفت انگیز
happens you know but it's just they're
اتفاق می افتد شما می دانید اما آنها فقط هستند
fewer that's why that's why as much as I
کمتر به همین دلیل است که به همان اندازه که من
can't imagine proposing to somebody at a
نمی توانم تصور کنم که به کسی پیشنهاد ازدواج بدهید
sporting event when you have like 30,000
رویداد ورزشی زمانی که شما حدود 30000 نفر دارید
people waiting and you know like she
مردم منتظر هستند و شما می دانید مانند او
says yes that's pretty exciting
می گوید بله این بسیار هیجان انگیز است
so I think that we shouldn't we
بنابراین من فکر می کنم که ما نباید
shouldn't discount that so how bad do
نباید آن را تخفیف داد، پس چقدر بد است
you think it's going to get in terms
شما فکر می کنید آن را در شرایط
of the global suffering that we're going
از رنج جهانی که ما می رویم
to experience with this with this crisis
با این بحران تجربه کنید
I can't figure this one out
من نمی توانم این یکی را بفهمم
I'm just not smart enough something is
من فقط به اندازه کافی باهوش نیستم
goin weirdly wrong and they're almost
به طرز عجیبی اشتباه می‌کنند و تقریباً دارند
like two separate storylines we in one
مانند دو خط داستانی جداگانه ما در یک
storyline we aren't taking things nearly
خط داستانی ما چیزها را نزدیک نمی گیریم
seriously enough we see people using
به طور جدی می بینیم که مردم استفاده می کنند
food packaging lids as masks who are
درب بسته بندی مواد غذایی به عنوان ماسک که هستند
doctors or nurses we hear horrible
پزشکان یا پرستاران وحشتناک می شنویم
stories about people dying needlessly
داستان هایی در مورد افرادی که بیهوده می میرند
due to triage and that's a very
به دلیل تریاژ و این بسیار است
terrifying story on the other hand
داستان وحشتناک از طرف دیگر
there's this other story which says
این داستان دیگری وجود دارد که می گوید
there are tons of ventilators someplace
در جایی تعداد زیادی هواکش وجود دارد
we've got lots of masks but they haven't
ما ماسک های زیادی داریم اما آنها ندارند
been released
آزاد شد
we've got hospital ships where none of
ما کشتی های بیمارستانی داریم که هیچکدام از آنها وجود ندارد
the beds are being used and it's very
از تخت ها استفاده می شود و بسیار است
confusing to me that somehow these two
برای من گیج کننده است که به نوعی این دو
stories give me the feeling that they
داستان ها به من این احساس را می دهند که آنها
both must be true simultaneously and
هر دو باید به طور همزمان درست باشند و
they can't both be true in any kind of
آنها نمی توانند هر دو در هر نوع درست باشند
standard way well I don't know whether
راه استاندارد خوب من نمی دانم که آیا
it's just that I'm dumb but I can't get
فقط این است که من خنگ هستم اما نمی توانم آن را دریافت کنم
one or the other story to quiet down so
یکی از داستان های دیگر را به آرام کردن
I think weirdly this is much more
به نظر من عجیب است که این خیلی بیشتر است
serious than we had understood it and
جدی از آنچه ما آن را درک کرده بودیم و
it's not nearly as serious as some
تقریباً به اندازه برخی جدی نیست
people are making it out to be at the
مردم در حال ساختن آن هستند تا در
same time and that we're not being given
در همان زمان و اینکه به ما داده نمی شود
the tools to actually understand well
ابزارهایی برای درک واقعی
here's how to interpret the data or
در اینجا نحوه تفسیر داده ها یا
here's the issue with the personal
اینجا مشکل شخصی است
protective equipment is actually a
تجهیزات حفاظتی در واقع یک
jurisdictional battle or a question of
نبرد قضایی یا یک سوال
who pays for it rather than a question
چه کسی به جای یک سوال برای آن هزینه می کند
of whether it's present or apps I don't
در مورد اینکه آیا آن موجود است یا برنامه هایی که من ندارم
understand the details of it but
جزئیات آن را درک کنید اما
something is wildly off in our ability
چیزی به شدت در توانایی ما است
to understand where we are so that's
برای اینکه بفهمیم کجا هستیم پس همین
that's policy that's institutions what
این سیاست است که نهادها چه هستند
about do you think about the quiet
آیا به سکوت فکر می کنی؟
suffering of millions of people they've
رنج میلیون ها نفری که آنها دارند
lost their job is this a temporary thing
کار خود را از دست دادند این یک چیز موقتی است
I mean what I'm my ears not to the
منظورم چیزی است که من به آن گوش نمی دهم
suffering of those people who have lost
رنج افرادی که از دست داده اند
their job or the 50% possibly of small
شغل آنها یا 50٪ احتمالاً کوچک است
businesses that are gonna go bankrupt do
کسب و کارهایی که در حال ورشکستگی هستند
you think about that sure it's suffering
شما در مورد آن فکر می کنید مطمئناً این رنج است
well and how that might arise itself
خوب و چگونه ممکن است خود به وجود بیاید
could be not quiet - I mean right that's
می تواند ساکت نباشد - منظورم همین است
the could be a depression this could go
این می تواند افسردگی باشد
from recession
از رکود
depression and depression could go to
افسردگی و افسردگی می تواند منجر شود
armed conflict and then to war so it's
درگیری مسلحانه و سپس به جنگ
not a very abstract causal chain that
نه یک زنجیره علی خیلی انتزاعی که
gets us to the point where we can begin
ما را به نقطه ای می رساند که بتوانیم شروع کنیم
with quiet suffering and an anxiety and
با رنج آرام و یک اضطراب و
all of these sorts of things and people
همه این جور چیزها و آدم ها
losing their jobs and people dying from
شغل خود را از دست می دهند و مردمی که از آن می میرند
stress and all sorts of things but look
استرس و همه چیز به جز نگاه
anything powerful enough to put us all
هر چیزی که به اندازه کافی قدرتمند باشد که همه ما را قرار دهد
in doors in a I mean think about this as
در درها در یک منظور من در مورد این فکر می کنم به عنوان
an incredible experiment imagine that
یک آزمایش باورنکردنی تصور کنید که
you proposed hey I want to do a bunch of
تو پیشنهاد دادی هی من می خوام یه سری کار انجام بدم
research let's figure out what what
تحقیق کن ببینیم چی چیه
changes in our emissions emissions
تغییرات در انتشار گازهای گلخانه ای ما
profiles for our carbon footprints when
پروفایل برای ردپای کربن ما زمانی که
we're all indoors or what happens to
ما همه در داخل خانه هستیم یا چه اتفاقی می افتد
traffic patterns or what happens to the
الگوهای ترافیک یا اتفاقی که برای آن می افتد
vulnerability of retail sales as Amazon
آسیب پذیری خرده فروشی به عنوان آمازون
gets stronger you know etc etc I believe
قوی تر می شود شما می دانید و غیره و غیره من معتقدم
that in many of those situations we're
که در بسیاری از آن موقعیت ها ما هستیم
running an incredible experiment and am
اجرای یک آزمایش باورنکردنی و هستم
I worried for us all yes there are some
من برای همه ما نگران بودم بله تعدادی وجود دارند
bright spots one of which is that when
نقاط روشن که یکی از آنها این است که وقتی
you're ordered to stay indoors people
به شما دستور داده شده که در داخل خانه بمانید
are gonna feel entitled and the usual
احساس حق و معمول می کنند
thing that people are going to hit when
چیزی که مردم قرار است به آن ضربه بزنند
they hear that they've lost your job you
آنها می شنوند که کار شما را از دست داده اند
know some there's this kind of tough
برخی را بدانید که این نوع سختی وجود دارد
[Music]
[موسیقی]
tough love attitude that you see
نگرش عشق سختی که می بینید
particularly in the United States like
به خصوص در ایالات متحده مانند
oh you lost your job poor baby
اوه بیچاره کارتو از دست دادی
well go retrain get another one I think
خوب برو دوباره آموزش ببین فکر کنم یکی دیگه بگیر
there's gonna be a lot less appetite for
اشتهای بسیار کمتری برای آن وجود خواهد داشت
that because we've been asked to
زیرا از ما خواسته شده است
sacrifice to risk to act collectively
قربانی ریسک برای اقدام جمعی
and that's the interesting thing
و این نکته جالب است
what does that really can in us maybe
چه چیزی واقعا می تواند در ما ممکن است
the idea that we actually are Nations
این ایده که ما در واقع ملت هستیم
and then you know your fellow countrymen
و سپس شما هموطنان خود را می شناسید
may start to mean something to more
ممکن است شروع به معنایی بیشتر کند
people certainly mean something to
مردم قطعاً معنایی دارند
people in the military but I wonder how
افرادی که در ارتش هستند اما من تعجب می کنم چگونه
many people who aren't in the military
بسیاری از افرادی که در ارتش نیستند
start to think about this it's like oh
شروع به فکر کردن در مورد این است که مانند اوه
yeah we are kind of running separate
بله، ما به نوعی جدا هستیم
experiments and we are not china so you
آزمایشات و ما چین نیستیم پس شما
think this is kind of a period that
فکر می کنم این یک نوع دوره است که
might be studied for years to come from
ممکن است برای سالهای آینده مورد مطالعه قرار گیرد
my perspective we are a part of the
دیدگاه من ما بخشی از آن هستیم
experi
تجربه کنید
but I don't feel like we have access to
اما من احساس نمی کنم که ما به آن دسترسی داریم
the full data the full data of the
داده های کامل داده های کامل از
experiment we're just like little mice
آزمایش ما درست مثل موش های کوچک هستیم
yeah in a large does this one make sense
بله در کل آیا این یک معنی دارد
to you Lex I'm romanticizing it and I
به تو لکس دارم آن را رمانتیک می کنم و من
keep connecting it to World War two so I
آن را به جنگ جهانی دوم وصل کنید پس من
keep connecting to historical events and
به وقایع تاریخی و
making sense of them through that way
از این طریق آنها را معنا کند
or reading the plague by Camus like
یا خواندن طاعون توسط کامو مانند
almost kind of telling narratives and
تقریباً به نوعی روایت ها و
stories but my I'm not hearing the
داستان ها اما من آن ها را نمی شنوم
suffering that people are going through
رنجی که مردم می کشند
because I think that's quiet
چون فکر می کنم ساکت است
everybody's numb currently they're not
در حال حاضر همه بی حس هستند
realising what it means to have lost
فهمیدن از دست دادن به چه معناست
your job and to have lost your business
شغل خود را و از دست دادن کسب و کار خود را
there's kind of a I am
یه جورایی من هستم
I'm afraid how that fear well material
من می ترسم که چگونه آن ترس به خوبی مواد
as itself once the numbness wears out
همانطور که وقتی بی حسی از بین می رود
and especially if this lasts for many
و به خصوص اگر این برای بسیاری طول بکشد
months then if it's connected to the
ماه پس از آن اگر آن را به متصل است
incompetence of the CDC in the w-h-o and
بی کفایتی CDC در w-h-o و
our government and perhaps the election
دولت ما و شاید انتخابات
process you know might be biggest fear
فرآیندی که می دانید ممکن است بزرگترین ترس باشد
is that the you know elections get
این است که می دانید انتخابات می شود
delayed or something like that so the
با تاخیر یا چیزی شبیه به آن بنابراین
the basic mechanisms of our democracy
مکانیسم های اساسی دموکراسی ما
get slowed or damaged in some way that
کند می شود یا به نوعی آسیب می بیند که
then mixes with the fear that people
سپس با ترسی که مردم دارند مخلوط می شود
have that turns to panic that turns to
داشتن که تبدیل به وحشت می شود که تبدیل به
anger that anger can I just play with
خشم که می توانم فقط با آن بازی کنم
that for a butcher what if in fact all
که برای یک قصاب چه می شود اگر در واقع همه
of that structure that you grew up
از آن ساختاری که بزرگ شدی
thinking about and again you grew up in
فکر کردن و دوباره در آن بزرگ شدی
two places right so when you were inside
دو مکان درست پس وقتی داخل بودید
the US we tend to look at all of these
ایالات متحده ما تمایل داریم به همه اینها نگاه کنیم
things as museum pieces like how often
چیزهایی به عنوان قطعات موزه مانند چند وقت یکبار
do we amend the Constitution anymore and
آیا ما دیگر قانون اساسی را اصلاح می کنیم و
in some sense if you think about the
به نوعی اگر در مورد آن فکر کنید
Jewish tradition of Simchat Torah you've
سنت یهودی سیمچت تورات شما
got this beautiful scroll that has been
این طومار زیبا را دریافت کردم
lovingly hand drawn in calligraphy
با دست عاشقانه به خط کشیده شده است
that's very valuable and it's very
این بسیار ارزشمند است و بسیار
important that you not treat it
مهم است که آن را درمان نکنید
as a relic to be revered and so we one
به عنوان یک یادگار قابل احترام و بنابراین ما یکی
day a year we dance with the Torah and
روزی در سال با تورات می رقصیم و
we hold this incredibly vulnerable
ما این را فوق العاده آسیب پذیر می دانیم
document up and we treat it as if you
سند را تهیه کنید و ما با آن به گونه ای رفتار می کنیم که گویی شما
know it was Ginger Rogers being led by
بدانید که جینجر راجرز توسط آن رهبری می شد
Fred Astaire well that is how you become
فرد آستر خوب اینگونه می شوید
part of your country in fact maybe the
بخشی از کشور شما در واقع شاید
maybe the election will be delayed maybe
شاید انتخابات به تعویق بیفتد
extraordinary powers will be used maybe
شاید از قدرت های فوق العاده ای استفاده شود
any one of a number of things will
هر یک از تعدادی از چیزها خواهد شد
indicate that you're actually living
نشان می دهد که شما واقعاً زندگی می کنید
through history this isn't a museum
در طول تاریخ، این یک موزه نیست
piece that you handed by your
قطعه ای که توسط خودت تحویل دادی
great-great grandparents but you're kind
پدربزرگ و مادربزرگ بزرگ، اما شما مهربان هستید
of suggesting that there might be a like
پیشنهاد می کند که ممکن است مشابهی وجود داشته باشد
a community thing that pops up lucky
چیزی که در جامعه ظاهر می شود خوش شانس است
like as opposed to an angry revolution
مانند یک انقلاب خشمگین
it might have a positive effect oh well
ممکن است تاثیر مثبتی داشته باشد
for example are you telling me that if
به عنوان مثال آیا به من می گویید که اگر
the right person stood up and called for
شخص مناسب برخاست و خواست
us to sacrifice PPE for our nurses and
ما PPE را فدای پرستاران خود کنیم و
our MDS who are on the front lines that
MDS ما که در خط مقدم هستند که
like people wouldn't reach down deep in
مثل این که مردم به اعماق آن نمی رسند
their own supply that they've been like
عرضه خود را که مانند آنها بوده است
stalking and carefully storing they just
دنبال کردن و با دقت ذخیره آنها فقط
said here take it
گفت اینجا بگیر
like right now an actual leader would
همانطور که در حال حاضر یک رهبر واقعی انجام می دهد
use this time to bring out the heroic
از این زمان برای نشان دادن قهرمانی استفاده کنید
character and I'm going to just go
شخصیت و من فقط می روم
wildly patriotic cuz I freaking love
به شدت وحشیانه میهن پرستانه چون من عاشقم
this country we've got this dormant
این کشور ما این خفته را داریم
population in the u.s. that loves
جمعیت در ایالات متحده که دوست دارد
leadership and country and pride in our
رهبری و کشور و افتخار به ماست
freedom and not being told what to do
آزادی و نگفتن چه کار باید کرد
and we still have this thing that binds
و ما هنوز این چیزی را داریم که مقید است
us together and all of them the
ما با هم و همه آنها
merchants of division just be gone I
بازرگانان بخش فقط رفته اند
totally agree with you there's a I think
کاملاً با شما موافقم فکر می کنم یک مورد وجود دارد
there is a deep hunger for that
گرسنگی عمیقی برای آن وجود دارد
leadership why isn't that why hasn't one
رهبری چرا اینطور نیست
of yours we don't have the right Surgeon
ما جراح مناسبی نداریم
General we have as guys saying you know
ژنرال ما به عنوان بچه ها می گوییم شما می دانید
come on guys don't buy masks they don't
بیایید بچه ها ماسک نخرید که نمی خرند
really work for you save them for our
واقعا برای شما کار می کند آنها را برای ما ذخیره کنید
healthcare professionals no you can't do
متخصصین مراقبت های بهداشتی نه شما نمی توانید انجام دهید
that you have to say you know what these
که باید بگی میدونی اینا چیه
masks will actually do work and they
ماسک ها در واقع کار می کنند و آنها را
more work to protect other people
کار بیشتر برای محافظت از افراد دیگر
from you but they would work for you
از شما اما آنها برای شما کار می کنند
they'll keep you somewhat safer if you
آنها شما را تا حدودی امن تر نگه می دارند اگر شما
wear them here's the deal you've got
آنها را بپوشید، این معامله ای است که دارید
somebody who's taking huge amounts of
کسی که مقادیر زیادی از آن را مصرف می کند
viral load all the time because the
بار ویروسی همیشه به دلیل
patients are shedding do you want to
آیا می خواهید بیماران در حال ریختن هستند
protect that person who's volunteered to
از فردی که داوطلب شده است محافظت کنید
be on the frontline who's up sleepless
در خط مقدم باشید که بی خواب است
nights he you just changed the message
شبهایی که او فقط پیام را تغییر دادی
you stop lying to people you just yeah
تو از دروغ گفتن به مردم دست بردار، فقط آره
you level with them it's like it's bad
شما با آنها هم سطح می شوید مثل این است که بد است
absolutely but that's uh that's a little
کاملاً اما این کمی است
bit specific so you you have to be just
کمی خاص، بنابراین شما باید عادل باشید
honest about the facts of the situation
صادقانه در مورد حقایق وضعیت
yes but I think you were referring to
بله، اما فکر می کنم منظور شما بود
something bigger than just that yes
چیزی بزرگتر از آن بله
inspiring like you know rewriting the
الهام بخش مانند شما می دانید بازنویسی
Constitution sort of rethinking how we
قانون اساسی به نوعی در حال بازنگری در چگونگی ما است
work as a nation yeah I think you should
به عنوان یک ملت کار کنید بله، من فکر می کنم باید
probably you know amend the Constitution
احتمالاً می دانید قانون اساسی را اصلاح کنید
once or twice in a lifetime so that you
یک یا دو بار در طول زندگی به طوری که شما
don't get this distance from the
این فاصله را از
foundational documents and you know part
اسناد اساسی و شما بخشی را می دانید
of the problem is that we've got two
مشکل این است که ما دو تا داریم
generations on top that feel very
نسل های بالای سر که خیلی احساس می کنند
connected to the US they feel bought in
به ایالات متحده متصل هستند که احساس می کنند در آن خرید شده اند
and we've got three generations below
و ما سه نسل در زیر داریم
it's a little bit like watching your
کمی شبیه تماشای شماست
parents riding the tricycle that they
والدین سوار بر سه چرخه که آنها
were supposed to pass on to you and it's
قرار بود به شما منتقل شود و همینطور است
like you're now too old to ride a
مثل اینکه الان برای سوار شدن خیلی پیر شده ای
tricycle and they're still whooping it
سه چرخه و آنها هنوز آن را غوغا می کنند
up ringing the bell with the streamers
زنگ را با استریمرها به صدا درآورید
coming off the handlebars and you're
از فرمان بیرون می آیی و تو هستی
just thinking do you guys never get
فقط فکر می کنم آیا شما بچه ها هرگز نمی توانید
bored do you never pass a torch do you
بی حوصله آیا شما هرگز از یک مشعل عبور نمی کنید
really want it we had five
واقعاً آن را می خواهم که ما پنج نفر داشتیم
septuagenarians all born in the 40s
هفت‌سالگی‌ها همگی متولد دهه 40 هستند
running for president the United States
نامزد ریاست جمهوری ایالات متحده
when cloture dropped out the youngest
وقتی cloture کوچکترین را رها کرد
was Warren we had Warren Biden Sanders
وارن بود ما وارن بایدن سندرز را داشتیم
Bloomberg and Trump for like 1949 to
بلومبرگ و ترامپ مانند 1949 تا
1941 all who have been the the oldest
1941 همه کسانی که قدیمی ترین بوده اند
president and inauguration and nobody
رئیس جمهور و تحلیف و هیچکس
nobody says grandma grandpa you're
هیچ کس نمی گوید پدربزرگ تو هستی
embarrassing us except Joe Rogan let me
ما را شرمنده می کند جز جو روگان که اجازه دهد
put it on you you have a big platform
آن را روی شما قرار دهید شما یک پلت فرم بزرگ دارید
you're somewhat of an intelligent
شما تا حدودی باهوش هستید
eloquent guy what what role do you
پسر خوش بیان چه نقشی داری
somewhat what role do you play why
تا حدودی چه نقشی بازی می کنی چرا
aren't you that leader well you're I
آیا شما آن رهبر نیستید، شما من هستم
mean I would argue that you're in in
یعنی من استدلال می کنم که شما در داخل هستید
ways becoming that leader so I haven't
راه های تبدیل شدن به آن رهبر، بنابراین من نشدم
taken enough risk is that your idea what
به اندازه کافی ریسک کرده اید این است که ایده شما چیست
should I do or say at the moment no
آیا باید انجام دهم یا در حال حاضر بگویم نه
you're a little bit
تو کمی هستی
you have taken quite a big risks and
شما ریسک های بزرگی را پذیرفته اید و
we'll talk about it all right but you're
ما در مورد آن صحبت خواهیم کرد اما شما هستید
also on the outside shooting in meaning
همچنین در بیرون تیراندازی در معنی
you're dismantling the institution from
شما موسسه را از بین می برید
the outside as opposed to becoming what
بیرون در مقابل تبدیل شدن به چه
the institution
انستیتو
did you remember that thing you brought
اون چیزی که آوردی رو یادت اومد
up when you were on the view if you I'm
زمانی که شما در منظره بودید، اگر من هستم
sorry when you were on Oprah I didn't
متاسفم زمانی که شما در اپرا بودید من این کار را نکردم
make I didn't get the end I'm sorry when
کاری کن که به پایان نرسیدم متاسفم که
you were on Bill Maher's program what
تو برنامه بیل ماهر بودی
was that thing you were saying they
این چیزی بود که شما به آنها می گفتید
don't know we're here they may watch us
نمی دانم ما اینجا هستیم آنها ممکن است ما را تماشا کنند
yeah they may quietly to us you know
بله آنها ممکن است بی سر و صدا به ما می دانند
slip us a direct message but they
یک پیام مستقیم به ما می دهند اما آنها
pretend that this internet thing is some
وانمود کنید که این چیز اینترنتی چیزی است
dangerous place where only lunatics play
مکان خطرناکی که فقط دیوانه ها در آن بازی می کنند
well who has the bigger platform the
خوب چه کسی پلت فرم بزرگتر دارد
portal or Bill Maher's program or the
پورتال یا برنامه بیل ماهر یا
view Bill Maher in the view in terms of
مشاهده بیل ماهر در نمای از نظر
viewership or in terms of what's the
بیننده یا از نظر اینکه چه چیزی است
metric of size well first of all the key
متریک اندازه خوب اول از همه کلید
thing is take take a newspaper and they
موضوع این است که یک روزنامه بردارید و آنها
even imagine that it's completely fake
حتی تصور کنید که کاملا جعلی است
okay and then there's very little in the
بسیار خوب و پس از آن بسیار کمی در آن وجود دارد
way of circulation yet imagine that it's
راه گردش اما تصور کنید که این است
a hundred-year-old paper and that it's
یک کاغذ صد ساله و این است
still part of this game
هنوز بخشی از این بازی است
this internal game of media the key
این بازی داخلی رسانه کلید
point is is that those sources that have
نکته این است که آن منابعی که دارند
that kind of mark of respectability to
آن نوع نشان احترام به
the institutional structures matter in a
ساختارهای نهادی در الف
way that even if I say something at a
به این صورت که حتی اگر چیزی بگویم در یک
very large platform that makes a lot of
پلت فرم بسیار بزرگ است که بسیاری از
sense if it's outside of what I've
حس می کنم اگر خارج از چیزی است که من دارم
called the gated institutional narrative
به نام روایت نهادی دردار
or gin it sort of doesn't make matter to
یا جین آن به نوعی مهم نیست
the institutions so the game is if it
موسسات پس بازی اگر آن است
happens outside of the club we can
خارج از باشگاه ما می توانیم اتفاق بیفتد
pretend that it never happened how can
وانمود کن که هرگز اتفاق نیفتاده است
you get the credibility and authority
شما اعتبار و اقتدار را دریافت می کنید
from outside the gated institutional
از خارج از سازمان دردار
narrative I'm well first of all you you
روایت من خوبم اول از همه شما
and I both share institutional
و من هر دو نهادی مشترک دارم
credibility coming from our associations
اعتبار ناشی از انجمن های ما
we were both at MIT yes were you at
ما هر دو در MIT بودیم بله شما بودید
Harvard at any point nope
هاروارد در هر مقطعی خیر
okay well and lived in Harvard Square so
خوب و در میدان هاروارد زندگی کردم
did I but you know at some level it the
آیا من، اما شما در برخی از سطوح آن را می دانید
issue isn't whether you have credentials
مسئله این نیست که آیا شما اعتبار دارید
in that sense the key question is can
از این نظر سوال کلیدی این است که می توانید
you be trusted to file a flight plan and
به شما برای ثبت طرح پرواز و
not deviate from that flight plan when
زمانی که از آن برنامه پرواز منحرف نشوید
you are in an interview situation will
شما در موقعیت مصاحبه هستید
you stick to the talking points I will
شما به نکات صحبتی که من خواهم گفت پایبند هستید
not and that's why you're not going to
نه و به همین دلیل است که نمی خواهید
be allowed in the general conversation
در مکالمه عمومی مجاز باشد
which amplifies these sentiments but I'm
که این احساسات را تقویت می کند اما من هستم
still trying to see your point it would
هنوز در تلاش برای دیدن نقطه نظرات شما خواهد بود
be is that we're let's say both so
این است که ما هر دو را بگوییم
you've done how many Joe Rogan before
شما قبلاً چند جو روگان انجام داده اید
I've done for two right so both of us
من برای دو نفر درست انجام داده ام پس هر دوی ما
are somewhat frequent guests the show is
تا حدودی مهمان مکرر این برنامه هستند
huge you know the power as well as I do
بزرگ، شما قدرت را به خوبی من می دانید
and people are gonna watch this
و مردم این را تماشا خواهند کرد
conversation huge number watched our
تعداد زیادی گفتگو ما را تماشا کردند
last one by the way that I want to thank
اتفاقاً آخرین مورد که می خواهم از آن تشکر کنم
you for that one that was a terrific
شما برای آن یکی که فوق العاده بود
terrific conversation really did change
گفتگوی فوق العاده واقعاً تغییر کرد
my life lecture my life you're brilliant
سخنرانی زندگی من زندگی من تو عالی هستی
interviewer so thank you take care that
مصاحبه کننده پس متشکرم مراقب این موضوع باشید
was that you changed my life to that you
این بود که زندگی من را به آن خودت تغییر دادی
gave me a chance
به من فرصت داد
so no no I'm so glad I did that one what
پس نه نه من خیلی خوشحالم که این کار را انجام دادم
I would say is is that we keep mistaking
من می گویم این است که ما به اشتباه می افتیم
how big the audience is for whether or
چقدر مخاطب برای اینکه یا
not you have the kiss and the kiss is a
شما بوسه را ندارید و بوسه یک است
different thing yes yeah that's it
چیز متفاوت بله بله همین است
doesn't it's not an acronym yet okay um
آیا این مخفف نیست هنوز خوب است
it's thank you for asking
از شما ممنونم که پرسیدید
it's a question of are you part of the
این یک سوال است که آیا شما بخشی از آن هستید؟
inter interoperable institution friendly
سازگار با نهادهای تعاملی
discussion and that's the discussion
بحث و بحث همین است
which we ultimately have to break into
که در نهایت باید به آن نفوذ کنیم
but that's what I'm trying to get at is
اما این چیزی است که من سعی می کنم به آن برسم
how do we how do you how does Eric
چگونه می کنیم چگونه شما چگونه اریک
Weinstein become the president of the
واینستین رئیس جمهور شد
United States me I shouldn't become the
ایالات متحده من من نباید تبدیل به
president of the United States not
رئیس جمهور ایالات متحده نه
interested thank you very much for us
علاقه مند از شما بسیار سپاسگزارم برای ما
okay get into a leadership position
خوب وارد موقعیت رهبری شوید
where I guess I don't know what that
جایی که حدس می‌زنم نمی‌دانم آن چیست
means
به معنای
but where you can inspire millions of
اما جایی که می توانید الهام بخش میلیون ها نفر باشید
people to the inspire the sense of
مردم به الهام بخش حس
community inspire the the kind of action
جامعه الهام بخش نوع عمل است
is required to overcome hardship the
برای غلبه بر سختی لازم است
kind of hardship that we may be
نوعی سختی که ممکن است ما باشیم
experiencing to inspire people to work
تجربه برای ترغیب مردم به کار
hard and face the difficult hard facts
سخت و با حقایق سخت روبرو شوید
of the realities we're living
از واقعیت هایی که داریم زندگی می کنیم
through all those kinds of things that
از طریق همه آن نوع چیزهایی که
you're talking about that leader you
شما در مورد آن رهبر شما صحبت می کنید
know cannot leader emerge from the
می دانم که نمی توان از آن رهبر بیرون آمد
current institutions or alternatively
موسسات فعلی یا به طور متناوب
can it also emerge from the outside I
آیا می تواند از بیرون من نیز بیرون بیاید
guess that's what I was asking so my
حدس می زنم این چیزی است که من می پرسیدم
belief is is that this is the last
اعتقاد این است که این آخرین است
hurrah for the elderly centrist
عجله برای مرکز سالمندان
kleptocrats
دزدسالارها
can you define each of those terms okay
آیا می توانید هر یک از این اصطلاحات را به خوبی تعریف کنید
elderly I mean people who were born at
سالمندان منظورم افرادی است که متولد شده اند
least a year before I was that's a joke
حداقل یک سال قبل از من این یک شوخی است
you can laugh no because I'm born at the
شما می توانید بخندید نه چون من در آن متولد شده ام
cusp of the Gen X boomer divides
اوج تقسیم های بومر Gen X
centrist they're pretending you know
میانه رو آنها وانمود می کنند که شما می دانید
that there are two parties Democrat and
که دو حزب دموکرات و
Republican Party in the United States I
حزب جمهوری خواه در ایالات متحده I
think it's easier to think of the
فکر می کنم فکر کردن به آن راحت تر است
mainstream of both of them as part of a
جریان اصلی هر دوی آنها به عنوان بخشی از a
an aggregate party that I sometimes call
یک حزب جمعی که من گاهی اوقات به آن زنگ می زنم
the looting party which gets us to
مهمانی غارتگری که ما را به سمت آن سوق می دهد
kleptocracy which is ruled by thieves
دزد سالاری که توسط دزدان اداره می شود
and the great temptation has been to
و وسوسه بزرگ شده است به
treat the us like a trough and you just
با ما مانند یک غار رفتار کنید و شما فقط
have to get yours because it's not like
باید مال شما را بگیرم چون اینطور نیست
we're doing anything productive so
ما در حال انجام هر کاری سازنده هستیم
everybody's sort of looting the family
همه به نوعی خانواده را غارت می کنند
mansion and somebody stole the silver
عمارت و کسی نقره را دزدید
and somebody's cutting the pictures out
و یکی داره عکسها رو قطع میکنه
of the frames you know roughly speaking
از فریم هایی که تقریباً می شناسید
we're watching our elders live it up in
ما در حال تماشای زندگی بزرگانمان هستیم
a way that doesn't make sense to the
راهی که برای آن معنا ندارد
rest of us okay so if it's let the last
بقیه ما خوب هستند، پس اگر این کار ادامه داشته باشد
hoorah this is the time for leaders to
هورا این زمان برای رهبران است
step up like we're not ready yet we're
مثل اینکه هنوز آماده نیستیم بالا برو
not ready I call I call out you know the
آماده نیستم زنگ میزنم صدا میکنم میدونی
head of the CDC should resign should
رئیس CDC باید استعفا دهد
resign that the Surgeon General should
استعفا دهد که جراح عمومی باید
resign Trump should resign Pelosi should
ترامپ باید استعفا دهد پلوسی باید استعفا دهد
resign de Blasio should we're not going
اگر ما نمی رویم، د بلازیو استعفا دهد
to resign I understand that so that's
برای استعفا می فهمم که پس همین است
why so we'll wait no but that s not how
چرا پس ما منتظر نخواهیم بود اما اینطور نیست
revolutions work you don't wait for
انقلاب‌ها کار می‌کنند که منتظر آن نیستید
people to design you step up and inspire
افرادی برای طراحی شما قدم بر می دارند و الهام می گیرند
the alternative do you remember the
جایگزین را به خاطر می آورید
Russian Revolution of 1907 it's before
انقلاب روسیه 1907 قبل از آن است
my time but there wasn't a Russian
زمان من بود، اما یک روسی وجود نداشت
Revolution of 1907 years think he were
انقلاب 1907 سال فکر می کنم او بود
in 1907 that I'm saying where to work
در سال 1907 که من می گویم کجا کار کنم
you too early but we got this
تو خیلی زوده ولی ما اینو گرفتیم
you know Spanish flu came in 1718 so
می دانید که آنفولانزای اسپانیایی در سال 1718 ظهور کرد
I would argue that there's a lot of
من استدلال می کنم که تعداد زیادی وجود دارد
parallels there or the one I think it's
موازی وجود دارد یا یکی که فکر می کنم وجود دارد
not time yet
هنوز وقت نیست
like John Prine the the songwriter just
مثل جان پرین ترانه سرا
died of kovat that was a pretty big
در اثر کووات درگذشت که بسیار بزرگ بود
really yeah by the way you yes of course
واقعا بله به هر حال شما بله البته
I every time we do this we discover our
من هر بار که این کار را انجام می دهیم، خود را کشف می کنیم
mutual appreciation of obscure brilliant
قدردانی متقابل از درخشان مبهم
witty yeah song right he's really he's
آهنگ شوخ آره درسته اون واقعا همینطوره
really quite good right he's he's really
واقعاً خیلی خوب است، او واقعاً همینطور است
good yeah he died my understanding is
خوب آره او مرده است
that he passed recently due to
که اخیراً به دلیل فوت شده است
complications of Corona so we haven't
عوارض کرونا را نداشته ایم
had large enough enough large ink large
جوهر به اندازه کافی بزرگ داشت
enough shocking deaths yet picturesque
به اندازه کافی مرگ های تکان دهنده و در عین حال زیبا
deaths deaths of a family that couldn't
مرگ و میر مرگ خانواده ای که نتوانست
get treatment there are stories that
دریافت درمان داستان هایی وجود دارد که
will come and break our hearts and we
خواهد آمد و قلب ما و ما را خواهد شکست
have not had enough of those the visuals
به اندازه کافی از آن تصاویر بصری برخوردار نبوده اند
haven't come in but I think they're
وارد نشده اند، اما فکر می کنم آنها هستند
coming well we'll find out but that you
به خوبی ما متوجه خواهیم شد اما شما
got a you have to be there he have to be
او باید آنجا باشد
there when they come I'm yet but we
وقتی آنها می آیند من هنوز هستم اما ما
didn't get the visual for example a
تصویری را به عنوان مثال a دریافت نکردم
falling man from 9/11 right so the
سقوط مرد از 11 سپتامبر درست است
outside world did but Americans were not
دنیای خارج این کار را کرد اما آمریکایی ها این کار را نکردند
I was thought that we would be too
فکر می کردم ما هم باشیم
delicate so just the way you remember
بسیار ظریف است، به همان صورتی که شما به یاد دارید
pule a surprise wedding photographs from
عکس های عروسی غافلگیر کننده از
the Vietnam era
دوران ویتنام
you don't easily remember the
شما به راحتی به یاد نمی آورید
photographs from all sorts of things
عکس از انواع چیزها
that have happened since because
که از آن زمان به این دلیل اتفاق افتاده است
something changed in our media we are
چیزی در رسانه ما تغییر کرده است
incensed that we cannot feel or
خشمگین است که ما نمی توانیم احساس کنیم یا
experience our own lives and the tragedy
زندگی خودمان و تراژدی را تجربه کنیم
that would animate us to action yeah but
که ما را به عمل متحرک می کند بله اما
I think there again I think there's
فکر می کنم دوباره وجود دارد، فکر می کنم وجود دارد
going to be that suffering that's going
این رنجی خواهد بود که می رود
to build and build and build in terms of
ساختن و ساختن و ساختن از نظر
businesses mom-and-pop shops that close
کسب و کار فروشگاه های مادر و پاپ که بسته می شوند
and like I think for myself I think off
و همانطور که برای خودم فکر می کنم، فکر می کنم
tonight that I'm being weak and and like
امشب که ضعیفم و دوست دارم
I feel like I should be doing something
احساس می کنم باید کاری انجام دهم
I should be becoming a leader on a small
من باید یک رهبر کوچک می شوم
scale you can't this is not World War
مقیاس شما نمی توانید این جنگ جهانی نیست
two and this is not Soviet Russia why
دو و این روسیه شوروی نیست چرا
not why not because our internal
نه چرا که نه به دلیل داخلی ما
programming the malware that sits
برنامه نویسی بدافزار موجود
between our ears is
بین گوش ماست
much different than the propaganda is
با تبلیغات بسیار متفاوت است
malware of the Soviet era I mean people
بدافزار دوران شوروی منظورم مردم است
were both very indoctrinated and also
هم بسیار تلقین شده بودند و هم
knew that it was BS they had a double
می دانستند که BS بود آنها یک دوتایی داشتند
mind
ذهن
I don't know him there must be a great
من نمی دانم او باید یک بزرگ وجود داشته باشد
word in Russian for being able to think
کلمه در روسی برای توانایی فکر کردن
both of those things simultaneously you
هر دوی آن چیزها به طور همزمان شما
don't think people are actually sick of
فکر نکنید که مردم واقعاً خسته شده اند
the partisanship sick of incompetence
حزب گرایی بیمار از بی کفایتی
yeah but I call for revolt the other day
بله، اما من روز دیگر به شورش دعوت می کنم
on Joe Rogan people found it quixotic
در جو روگان مردم آن را کیشوت می دانستند
well because I think you're not
خوب چون فکر می کنم شما نیستید
I think revolt is different I think asks
من فکر می کنم شورش متفاوت است فکر می کنم می پرسد
like okay I'm really angry
خیلی خوبه من واقعا عصبانی هستم
yes I'm furious I cannot stand that this
بله من عصبانی هستم نمی توانم این را تحمل کنم
is my country at the moment I am
در حال حاضر کشور من است
embarrassed so let's build a better one
خجالت می کشم پس بیایید یک بهتر بسازیم
yeah that's the I mean okay so well okay
آره منظورم همینه باشه خیلی خب باشه
so let's take over a few universities
پس بیایید چند دانشگاه را تصاحب کنیم
let's start running a different
بیایید شروع به اجرای متفاوت کنیم
experiment at some of our better than
آزمایش در برخی از ما بهتر از
universities like when I did this
دانشگاه ها مثل زمانی که من این کار را انجام دادم
experiment I said what at this if this
آزمایش گفتم چه در این اگر این
were 40 years ago the median age I
40 سال پیش متوسط ​​سن من بود
believe of a university president was 51
اعتقاد یک رئیس دانشگاه 51 ساله بود
that would have the person in Gen X and
که فرد در Gen X و
we'd have a bunch of millennial
ما یک دسته هزاره خواهیم داشت
presidents a bunch of you know more than
روسای جمهور بسیاری از شما بیشتر از آنها می دانید
half Gen X it's almost 100% baby boom at
نیمی از نسل X تقریباً 100٪ به رونق کودک رسیده است
this moment and how did that happen we
این لحظه و چگونه آن اتفاق افتاد ما
can get into how they changed retirement
می توانند به نحوه تغییر دوران بازنشستگی خود بپردازند
but this generation above us does not
اما این نسل بالای ما اینطور نیست
feel for even even the older generous I
حتی برای من سخاوتمند مسن تر احساس می کنم
love jittery I had roger penrose on my
من راجر پنروز روی دستم بود
program excellent coffee and I thank you
برنامه قهوه عالی و من از شما تشکر می کنم
really appreciate that and I asked no
واقعاً از آن تشکر می کنم و من پرسیدم نه
question it was very important to me and
سوال برای من بسیار مهم بود و
I said look you're in your late 80s is
گفتم ببین در اواخر دهه 80 زندگیت هستی
there anyone you could point to as a
کسی هست که بتوانید به او اشاره کنید
successor that we should be watching we
جانشینی که ما باید مراقب ما باشیم
can get excited you know I said here's
می‌توانی هیجان‌زده شوی، می‌دانی که گفتم اینجاست
an opportunity to pass the baton and he
فرصتی برای پاس دادن باتوم و او
said well let me let me hold off on that
گفت خوب اجازه بده من از آن خودداری کنم
is it ever the right moment to point to
آیا همیشه لحظه مناسبی برای اشاره به آن است؟
somebody younger than you to keep your
کسی کوچکتر از شما برای حفظ شما
flame alive after you're gone and also
شعله زنده پس از رفتنت و همچنین
like I don't know whether I'm just gonna
مثل اینکه نمی‌دانم می‌خواهم یا نه
admit to this people treat me like I'm
اعتراف کن که مردم با من طوری رفتار می کنند که من هستم
crazy for caring about the
دیوانه برای مراقبت از
world after him dead or wanting to be
جهان پس از او مرده یا می خواهد باشد
remembered after you're gone like well
پس از رفتنت به خوبی به یاد آورد
what does it matter to you you're gone
به تو چه اهمیتی دارد که رفته ای
it's this deeply sort of secular somatic
این یک نوع عمیق جسمی سکولار است
perspective on everything we're we we
دیدگاه در مورد همه چیز ما هستیم ما ما هستیم
don't you know that phrase in as time
آیا شما آن عبارت را به مرور زمان نمی دانید
goes by it says it's still the same old
می گوید هنوز همان قدیمی است
story a fight for love and glory a case
داستان مبارزه برای عشق و شکوه یک مورد
of do it I don't think people imagined
فکر نمی کنم مردم تصورش را بکنند
then that there wouldn't be a story
آنگاه داستانی وجود نخواهد داشت
about fighting for love and glory and
در مورد مبارزه برای عشق و شکوه و
like we are so out of practice about
مثل اینکه ما خیلی دور از تمرین هستیم
fighting you know rivals for love and
جنگیدن رقیبان برای عشق و
and and in fighting for glory and
و و در مبارزه برای افتخار و
something bigger than yourself but the
چیزی بزرگتر از خودت اما
hunger is there well that was the point
گرسنگی وجود دارد خوب این نکته بود
then right the whole idea is that Rick
پس درست است کل ایده این است که ریک
was you know it was like Han Solo of his
میدونستی مثل هان سولوی خودش بود
time he's just like I stick my neck out
زمانی که او درست مثل من است که گردنم را بیرون بیاورم
for nobody you know it's like oh come on
برای هیچ کس که نمی شناسید مثل اوه بیا
Rick you're just pretending you actually
ریک تو داری وانمود میکنی واقعا
have a big soul right and so at some
روح بزرگی داشته باشی و در بعضی موارد همینطور است
level that's the question do we have a
سطح این سوالی است که آیا ما یک داریم؟
big Soler's it's just all [\h__\h]
سولر بزرگ این فقط مزخرف است
see I think I think there's huge
ببینید فکر می کنم خیلی زیاد است
Manhattan Project style projects whether
پروژه های سبک پروژه منهتن که آیا
you talk about physical infrastructure
شما در مورد زیرساخت های فیزیکی صحبت می کنید
or going to Mars
یا رفتن به مریخ
you know the SpaceX NASA efforts or huge
شما می دانید که SpaceX تلاش های ناسا یا عظیم است
huge scientific efforts well let me get
تلاش های علمی بزرگ به من اجازه می دهد
back into the institutions and we need
بازگشت به نهادها و ما نیاز داریم
to remove the weak leadership that we
برای حذف رهبری ضعیف که ما
have weak leaders and the weak leaders
رهبران ضعیف و رهبران ضعیف دارند
need to be removed and they need to seat
باید برداشته شوند و آنها باید بنشینند
people more dangerous than the people
مردم خطرناک تر از مردم
who are currently sitting in a lot of
که در حال حاضر در بسیاری از نشسته اند
those chairs or build new institutions
آن صندلی ها یا ایجاد مؤسسات جدید
good luck
موفق باشید
well I one of the nice things of from
خوب من یکی از چیزهای خوب از
the internet is for example somebody
اینترنت برای مثال کسی است
like you can have a bigger voice than
مثل اینکه شما می توانید صدایی بزرگتر از آن داشته باشید
almost anybody at the particular
تقریباً هر کسی در آن خاص است
institutions we're talking about that's
موسساتی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
true but the thing is I might say
درست است اما موضوع این است که می توانم بگویم
something you can count on the fact that
چیزی که می توانید روی این واقعیت حساب کنید
the you know Provost at Princeton isn't
شما می دانید پروست در پرینستون نیست
going to say anything what do you mean
قراره هر چیزی بگم منظورت چیه
too afraid
خیلی ترسیده
well if that person were to give an
خوب اگر آن شخص قرار بود به او بدهد
interview how are things going in in in
مصاحبه چگونه اوضاع در داخل پیش می رود
research at Princeton
تحقیق در پرینستون
well I'm hesitant to say it but they're
خوب من در گفتن آن مردد هستم اما آنها هستند
perhaps as good as they've
شاید به خوبی آنها
ever been and I think they're gonna get
تا به حال بوده اند و من فکر می کنم آنها خواهند گرفت
better oh is that right all fields yep
آه بهتر است که همه زمینه ها بله
oh yeah I don't see a weak one that's
اوه بله من ضعیفی را نمی بینم که باشد
just like okay great
درست مثل خوب عالی
who are you and what it even say we're
تو کی هستی و حتی میگه ما چی هستیم
just used to total nonsense 24/7 yeah
فقط 24/7 به کلی مزخرفات استفاده می شود بله
what do you think might be a beautiful
به نظر شما چه چیزی می تواند زیبا باشد
thing that comes out of this like what
چیزی که از این بیرون می آید مثل چه
is there a hope it like a little inkling
آیا امیدی وجود دارد که آن را مانند کمی تصور کنید
a little fire of hope you have about our
کمی امید در مورد ما دارید
time right now yeah I think one thing is
زمان در حال حاضر بله من فکر می کنم یک چیز است
coming to understand that the freaks
به این درک می رسند که عجایب
weirdos mutants and other narrow duels
جهش یافته های عجیب و غریب و دیگر دوئل های باریک
sometimes referred to as grifters I like
گاهی اوقات به آنها به عنوان گیره هایی که دوست دارم یاد می شود
that one
آن یکی
grifters and gadflies were very often
گرفترها و مگس‌ها اغلب بودند
the earliest people on the crown of iris
اولین افراد روی تاج عنبیه
that's a really interesting question why
این یک سوال واقعا جالب است که چرا
was that and it seems to be that they
این بود و به نظر می رسد که آنها
had already paid such a social price
قبلاً چنین بهای اجتماعی را پرداخت کرده بود
that they weren't going to be beaten up
که قرار نبود آنها را کتک بزنند
by being told that oh my god you're
با گفتن اینکه اوه خدای من تو هستی
xenophobic you just hate China you know
بیگانه هراس، شما فقط از چین متنفرید
or wow you sound like a conspiracy
یا عجب توطئه ای به نظر میرسی
theorist so if you've already paid those
نظریه پرداز، بنابراین اگر قبلاً آن ها را پرداخت کرده اید
prices you were free to think about this
قیمت ها شما آزاد بودید در مورد این فکر کنید
and everyone in an institutional
و همه در یک نهاد
framework was terrified that they didn't
فریمورک از اینکه این کار را نکردند وحشت داشت
want to be seen as the alarmist the
می خواهید به عنوان هشدار دهنده دیده شوید
Chicken Little and so that's why you
Chicken Little و به همین دلیل شما
have this confidence where you know de
این اعتماد به نفس را در جایی که می دانید داشته باشید
Blasio says you know get on with your
بلازیو می گوید که می دانی با خودت ادامه بده
lives get back in there and celebrate
زندگی ها به آنجا برمی گردند و جشن می گیرند
Chinese New Year in Chinatown
سال نو چینی در محله چینی ها
despite coronavirus it's like okay
با وجود ویروس کرونا خوب است
really so you just always thought
واقعاً شما همیشه فکر می کردید
everything would automatically be okay
همه چیز به طور خودکار درست می شود
if you if you adapted sorry if you
اگر شما اگر سازگار شدید ببخشید اگر شما
adopted that posture so you think this
این وضعیت را اتخاذ کردید، بنابراین شما به این فکر می کنید
time reveals the weakness of our
زمان ضعف ما را آشکار می کند
institutions and reveals the strength of
نهادها و قدرت را آشکار می کند
our gadflies and the weirdos and no not
مگس‌های ما و عجیب‌وغریب‌ها و نه
necessary the strength but the the the
نیاز به قدرت اما
value of freedom like a different way of
ارزش آزادی مانند روشی متفاوت
saying it would be Wow even your
گفتن این می شود وای حتی شما
gadflies and your grifters were able to
gadflies و grifters شما توانستند
beat your institutional folks because
مردم نهادی خود را شکست دهید زیرا
your institutional folks we're playing
مردم نهادی شما ما داریم بازی می کنیم
with a giant mental handicap so just
با یک ناتوانی ذهنی غول‌پیکر خیلی درست است
imagine like
مانند تصور کنید
you're in the story of Harrison Bergeron
شما در داستان هریسون برگرون هستید
by Vonnegut and our smartest people were
توسط وونگات و باهوش ترین افراد ما بودند
all subjected to distracting noises
همه در معرض صداهای منحرف کننده هستند
every seven seconds well they would be
هر هفت ثانیه خوب می شوند
functionally much dumber because they
از نظر عملکردی بسیار احمقانه تر هستند زیرا آنها
couldn't continue a thought through all
نمی توانستم یک فکر را در همه جا ادامه دهم
the disturbance so in some sense that's
اختلال بنابراین به نوعی این است
a little bit like what belonging to an
کمی شبیه آنچه متعلق به
institution is is that if you have to
موسسه این است که اگر مجبور باشید
make a public statement of course the
یک بیانیه عمومی البته
search in general is going to be the
جستجو به طور کلی خواهد بود
worst because they're just playing with
بدترین دلیل این است که آنها فقط با آنها بازی می کنند
too much of a handicap they're too many
خیلی از معلولیت آنها بسیار زیاد است
institutional players really don't screw
بازیگران نهادی واقعاً خراب نمی شوند
us up and so the person has to say
ما بالا و بنابراین شخص باید بگوید
something wrong we're gonna back
چیزی اشتباه است، ما می خواهیم برگردیم
propagate a falsehood and this is very
یک دروغ را تبلیغ کنید و این بسیار است
interesting some of my socially oriented
جالب است برخی از من اجتماعی گرا
friends say Eric I don't understand what
دوستان می گویند اریک من نمی فهمم چیست
you're on about of course masks work but
شما در مورد ماسک البته کار می کنند اما
you know what they're trying to do
شما می دانید که آنها در حال تلاش برای انجام چه کاری هستند
they're trying to get us not to buy up
آنها سعی می کنند ما را مجبور به خرید نکنیم
the masks for the doctors and I think
ماسک برای پزشکان و من فکر می کنم
okay so you imagine that we can just
خوب پس شما تصور می کنید که ما فقط می توانیم
create scientific fiction at will so
به میل خود داستان علمی تخیلی ایجاد کنید
that you can run whatever social program
که می توانید هر برنامه اجتماعی را اجرا کنید
you want this is what I mean my point is
شما می خواهید این همان چیزی است که منظور من است
get out of my lab get out of the lab you
از آزمایشگاه من بیرون برو تو از آزمایشگاه بیرون برو
don't belong in the lab you're not meant
به آزمایشگاه تعلق نداشته باشید
for the lab you're constitutionally
برای آزمایشگاهی که شما طبق قانون اساسی هستید
incapable of being around the lab you
قادر به بودن در اطراف آزمایشگاه شما نیست
need to leave the lab you think the CDC
باید آزمایشگاهی را که فکر می کنید CDC ترک کنید
and whu-oh knew that masks work and
و whu-oh می دانست که ماسک ها کار می کنند و
we're trying to sort of imagine that
ما سعی می کنیم آن را به نوعی تصور کنیم
people are kind of stupid
مردم یه جورایی احمقن
and they would buy masks and in in
و ماسک می خریدند و وارد می شدند
excess if they were told that masks work
اگر به آنها گفته شود که ماسک ها کار می کنند زیاد است
is that like because this does seem to
به این دلیل است که به نظر می رسد
be a particularly clear example of
مثال واضحی از
mistakes made you're asking me this
اشتباهات باعث شد این را از من بپرسی
question yeah no you're not what do you
سوال آره نه تو نیستی چیکار میکنی
think Lex well I actually probably
فکر می کنم لکس خوب من در واقع احتمالا
disagree with you a little bit great
کمی با شما مخالفم عالیه
let's do it
بیایید آن را انجام دهیم
I think it's not so easy to be honest
من فکر می کنم که آنقدرها هم صادقانه نیست
with the populace when the danger of
با جمعیت زمانی که خطر
panic is always around the corner so hmm
وحشت همیشه در گوشه و کنار است پس هوم
I I think the kind of honesty you
من فکر می کنم نوع صداقت شما
exhibit appeals to a certain class of
جذابیت های خود را برای یک طبقه خاص از
brave intellectual minds that it appeals
ذهن روشنفکر شجاع که جذاب است
to me but I don't know
برای من اما من نمی دانم
the perspective wh Oh I don't know if
چشم انداز اوه نمی دانم اگر
it's so obvious that they should be
آنقدر واضح است که باید باشند
honest 100% of the time with people I'm
100% مواقع با افرادی که هستم صادق هستم
not saying you should be perfectly
نگفتن که باید کامل باشی
transparent and 100% honest I'm saying
شفاف و 100% صادقانه می گویم
that the quality of your lies has to be
که کیفیت دروغ های شما باید باشد
very high and asked my public spirited
بسیار بالا و از من با روحیه عمومی پرسید
is there a big difference between so I'm
آیا تفاوت زیادی بین من وجود دارد
not not a child about this yeah
نه بچه در این مورد بله
I'm not saying that when you're at war
وقتی در جنگ هستید این را نمی گویم
for example you turn over all of your
به عنوان مثال شما تمام خود را برگردانید
plans to the enemy because it's
به دشمن برنامه ریزی می کند زیرا اینطور است
important that you're transparent with
مهم است که شما شفاف باشید
360 degree visibility far from it what
دید 360 درجه دور از آن چه
I'm saying is something has been
من می گویم چیزی شده است
forgotten and I forgot who it was who
فراموش کردم و فراموش کردم کی بود
told it to me it was a fellow graduate
به من گفت که یک همکار فارغ التحصیل است
student in the harvard math department
دانشجوی دپارتمان ریاضی هاروارد
and he said you know i learned one thing
و او گفت می دانید من یک چیز را یاد گرفتم
being out in the workforce because he
حضور در نیروی کار زیرا او
was one of the few people who had a work
یکی از معدود افرادی بود که کار داشت
life in the department as a grad student
زندگی در بخش به عنوان یک دانش آموز
and he said you can be friends with your
و او گفت شما می توانید با خود دوست باشید
boss but if you're going to be friends
رئیس اما اگر قرار است دوست باشید
with your boss you have to be doing a
با رئیس خود باید یک کار را انجام دهید
good job at work and there's an analog
کار خوب در محل کار و یک آنالوگ وجود دارد
here which is if you're going to be
در اینجا که اگر قرار است باشید
reasonably honest with the population
نسبتاً صادقانه با مردم
you have to be doing a good job at work
شما باید در محل کار خوب انجام دهید
as the Surgeon General or as the head of
به عنوان جراح عمومی یا به عنوان رئیس
the CDC so if you're doing a terrible
CDC بنابراین اگر شما در حال انجام یک کار وحشتناک هستید
job you're supposed to resign and then
شغلی که قرار است استعفا دهید و سپس
the next person is supposed to say look
نفر بعدی قرار است بگوید نگاه کن
I'm not gonna lie to you I inherited the
من به شما دروغ نمی گویم من آن را به ارث برده ام
situation it was in a bit of disarray
وضعیت کمی به هم ریخته بود
but I had several requirements before I
اما قبل از خودم چندین مورد نیاز داشتم
agreed to step in and take the job
موافقت کرد که وارد کار شود و این کار را انجام دهد
because I needed to know I could turn it
چون باید می دانستم که می توانم آن را برگردانم
around I needed to know that I had clear
در اطراف من باید بدانم که من روشن است
lines of authority I needed to know that
من باید این را بدانم
I had the resources available in order
من به ترتیب منابع موجود را داشتم
to rectify the problem and I needed to
برای رفع مشکل و نیاز داشتم
know that I had the ability in the
بدانید که من این توانایی را داشتم
freedom to level with the American
آزادی هم سطح شدن با آمریکایی ها
people directly as I saw fit all of my
مردم به طور مستقیم به عنوان من مناسب همه من
wishes were granted and that's why I'm
آرزوها برآورده شد و به همین دلیل است
happy here on Monday morning I've got my
خوشحالم که صبح دوشنبه اینجا هستم
sleeves rolled up boy do we got a lot to
آستین بالا زد پسر آیا ما خیلی به
do so please come back in two weeks and
این کار را انجام دهید لطفا دو هفته دیگر برگردید و
then ask me how I'm doing then and I
سپس از من بپرس که در آن زمان حالم چطور است و من
hope to have something to show you
امیدوارم چیزی برای نشان دادن شما داشته باشم
that's how you do it so why is that
اینطوری انجامش میدی پس چرا اینطوریه
excellence and basic competence missing
تعالی و شایستگی اساسی از دست رفته است
the big nap you see you come from
چرت بزرگی که می بینی از آن آمده ای
multiple traditions where it was very
سنت های متعدد که در آن بسیار بود
important to remember things
مهم به خاطر سپردن چیزها
the Soviet tradition made sure that you
سنت شوروی مطمئن شد که شما
remembered the sacrifices that came in
فداکاری هایی را که وارد شد به یاد آورد
that war in the Jewish tradition we're
آن جنگ در سنت یهودی ما هستیم
doing this on Passover right okay well
انجام این کار در عید فصح درست است
every year we tell one simple story well
هر سال یک داستان ساده را به خوبی تعریف می کنیم
why can't it be different every year
چرا نمی تواند هر سال متفاوت باشد
maybe we can have a rotating series of
شاید بتوانیم یک سری چرخشی داشته باشیم
sevens do it because it's the one story
هفت نفر این کار را می کنند زیرا این یک داستان است
that you need it's like you know you
که شما به آن نیاز دارید، مثل اینکه شما را می شناسید
work with the men in black group right
درست با مردان سیاه پوش کار کنید
and it's the last suit that you'll ever
و این آخرین کت و شلواری است که تا به حال خواهید پوشید
need this is the last story that you
این آخرین داستانی است که شما نیاز دارید
ever need don't think I fell for your
هیچ وقت لازم نیست فکر نکن من عاشق تو شدم
neuralyzer last time in any event we
دستگاه عصبی آخرین بار در هر صورت ما
tell one story because it's to get out
یک داستان بگویید زیرا برای بیرون رفتن است
of Dodge story there's a time when you
از داستان دوج زمانی است که شما
need to not wait for the the bread to
باید منتظر نان نمانید
rise and that's the thing which is even
برخاست و این همان چیزی است که یکنواخت است
if you live through a great nap you
اگر در یک چرت عالی زندگی کنید
deserve to know what it feels like to
سزاوار دانستن چه حسی است
have to leave everything that has become
باید هر چیزی که شده را ترک کرد
comfortable and and unworkable
راحت و غیر قابل اجرا
it's said that you need you need that
گفته می شود که شما به آن نیاز دارید
tragedy I imagine to have the tradition
تراژدی من تصور می کنم که سنت دارد
of remembering it's it's sad to to think
از به یاد آوردن آن فکر کردن غم انگیز است
that because things have been nice and
که چون همه چیز خوب بوده است و
comfortable means that we can't have
راحت به این معنی است که ما نمی توانیم داشته باشیم
great competent leaders which is kind of
رهبران شایسته بزرگ که به نوعی است
the implied statement like can we have
عبارت ضمنی مانند می توانیم داشته باشیم
great leaders who take big risks or who
رهبران بزرگی که ریسک‌های بزرگ می‌کنند یا چه کسانی
inspire hard work who deal with
الهام بخش کار سخت کسانی که با
difficult truth even though things have
حقیقت دشوار حتی اگر همه چیز وجود داشته باشد
been comfortable well we know what those
ما خوب می دانیم که آنها چه هستند
people sound like I mean you know if for
مردم به نظر من می گویند شما می دانید اگر برای
example Jocko willing suddenly threw his
به عنوان مثال Jocko مایل به طور ناگهانی خود را پرتاب کرد
hat into the ring everyone would say
کلاه به رینگ همه می گویند
okay right party's over it's time to get
بسیار خوب، مهمانی تمام شده است، زمان آن رسیده است
up at 4:30 and really work hard and
تا ساعت 4:30 و واقعا سخت کار کنید و
we've got to get back into fighting [\h__\h]
ما باید دوباره به مبارزه برگردیم
and yeah but Jocko is a very special I
و بله، اما جوکو یک من بسیار خاص است
think that whole group of people by
فکر می کنم که کل گروه از مردم توسط
profession put themselves in the way of
حرفه خود را در راه
and into hardship on a daily basis and
و به سختی روزانه و
he's not well I don't know but he's
او خوب نیست نمی دانم اما او خوب است
probably not going to be
احتمالا نمی شود
okay Jocko be president okay but it
باشه جوکو رئیس جمهور بشه باشه ولی خب
doesn't have to be Jocko right like in
لازم نیست جوکو درست مثل داخل باشد
other words if it was Kyle ne or if it
به عبارت دیگر اگر کایل نی بود یا اگر آن بود
was Alex Honnold from rock-climbing
الکس هانولد از صخره نوردی بود
right but they're just serious people
درست است اما آنها فقط افراد جدی هستند
they're serious people who can't afford
آنها افرادی جدی هستند که توانایی مالی ندارند
your BS yeah but why do we have serious
BS شما بله، اما چرا ما جدی است
people that do rock climbing and don't
افرادی که صخره نوردی می کنند و انجام نمی دهند
have serious people who lead the nation
افراد جدی دارند که کشور را رهبری می کنند
that that seems because that was a those
که به نظر می رسد به دلیل آن بود
skills needed in rock climbing are not
مهارت های مورد نیاز در صخره نوردی نیست
good during the big nap and at the tail
در طول چرت بزرگ و در دم خوب است
end of the big nap they would get you
پایان چرت بزرگ آنها شما را می گیرند
fired
اخراج شد
but I don't don't you think there's a
اما من فکر نمی کنم که وجود داشته باشد
fundamental part of human nature that
بخش اساسی از طبیعت انسان که
desires to excel to be exceptionally
می خواهد به برتری استثنایی باشد
good at your job yeah but what is your
در کار خود خوب هستید، بله، اما شما چیست
job I mean in other words my my point to
به عبارت دیگر منظورم شغل من است
you is if you if you're a general in a
اگر شما ژنرال در یک
peacetime army and your major activity
ارتش زمان صلح و فعالیت اصلی شما
is playing war games what if the skills
در حال انجام بازی های جنگی است که چه می شود اگر مهارت ها
needed to win war games are very
برای پیروزی در بازی های جنگی بسیار مورد نیاز است
different than the skills needed to win
متفاوت از مهارت های مورد نیاز برای برنده شدن
wars because you know how the war games
جنگ‌ها چون می‌دانید چگونه بازی‌های جنگی
are scored and you've you've done
امتیاز می گیرند و شما این کار را انجام داده اید
Moneyball for example with wargames you
به عنوان مثال مانیبال با بازی های جنگی شما
figured out how to win games on paper so
فهمیدم که چگونه می توان بازی های روی کاغذ را برد
then the the advancement skill becomes
سپس مهارت پیشرفت می شود
divergent from the ultimate skill that
از مهارت نهایی که
it was proxying for yeah but you create
این پروکسی بود برای بله، اما شما ایجاد کنید
this we're good as human beings to I
این ما به عنوان یک انسان برای من خوب هستیم
mean I thought at least me I can't do a
یعنی فکر می کردم حداقل من نمی توانم یک کار را انجام دهم
big nap so at any one moment when I
چرت بزرگ پس در هر لحظه که من
finish something a new dream pops up so
کاری را تمام کن که یک رویای جدید ظاهر می شود
right going to Mars go to what do you
راست میره مریخ برو چیکار میکنی
like to do you like to do Brazilian
دوست دارم انجام دهم دوست داری برزیلی انجام دهی
Jujitsu well first of all I like to do
جوجیتسو اول از همه دوست دارم انجام دهم
every you like to play guitar guitar you
هر دوست داری گیتار بزنی
do this podcast you do theory you're
این پادکست را انجام دهید
always you're constantly taking risks
همیشه در حال ریسک کردن هستید
and exposing yourself all right why
و خود را به خوبی نشان می دهد که چرا
because you got one of those crazy I'm
چون تو یکی از اون دیوانه هایی که من هستم رو گرفتی
sorry to say it you got an Eastern
متاسفم که می گویم شما شرقی دارید
European Jewish personality which I'm
شخصیت یهودی اروپایی که من هستم
still tied to and I'm a couple
هنوز هم گره خورده و من یک زوج هستم
generations more distant than you are
نسل های دورتر از تو
and I've held on to that thing because
و من به آن چیز ادامه دادم زیرا
it's valuable to me you don't think
فکر نمیکنی برای من ارزش داره
there's a huge percent of the populace
درصد زیادی از جمعیت وجود دارد
even in the United States that's that's
حتی در ایالات متحده همین است
that oh maybe a little bit doormen
که اوه شاید کمی دربان
but do you know Anna Hutchins from the
اما آیا آنا هاچینز را از آن می شناسید؟
Red Scare podcast did you interview her
پادکست Red Scare با او مصاحبه کردید
yeah yeah yeah yeah yeah she was great
آره آره آره آره آره عالی بود
she was great right yeah it's just fun
او عالی بود، بله، فقط سرگرم کننده است
she's she's terrific
او فوق العاده است
but she also has the same thing going on
اما او نیز همین اتفاق را دارد
and I made a joke in the liner notes for
و من یک شوخی در یادداشت های خطی برای
that episode which is somewhere on the
آن قسمت که در جایی در
road from Stalingrad to forever 21
جاده از استالینگراد تا همیشه ۲۱
something was lost like how can
چیزی گم شده بود مثل اینکه چطور می شود
Stalingrad and forever 21 be in the same
استالینگراد و تا ابد 21 در یکسان باشند
sentence and you know in part it's that
جمله و می دانید تا حدی همین است
weird thing it's like trying to remember
چیز عجیبی مثل تلاش برای به خاطر سپردن است
even words like I mean Russian and
حتی کلماتی مانند منظورم روسی و
Hebrew things like it's like what poem
چیزهای عبری مثل آن شعر است
yet and this core you know these words
هنوز و این هسته شما این کلمات را می دانید
have much more potency about memory and
قدرت بسیار بیشتری در مورد حافظه و
I don't know I do I think I think
نمی دونم می دونم فکر کنم فکر کنم
there's still a dormant populace that
هنوز یک جمعیت خفته وجود دارد که
craves leaders on a small scan large
هوس رهبران در یک اسکن کوچک بزرگ
scale and I hope to be that leader and
مقیاس و من امیدوارم که رهبر و
on a small scale and I think you sir
در مقیاس کوچک و من فکر می کنم شما آقا
have a role to be a leader you kids go
شما بچه ها نقش رهبر بودن را داشته باشید
ahead without me I'm just gonna I'm
جلو بدون من من فقط می خواهم من هستم
gonna do a little bit of weird
کمی کار عجیبی می کنم
podcasting see see now you're you're
پادکست ببینید ببینید حالا شما هستید
putting on your Joe Rogan hat he says
او می گوید که کلاه جو روگان خود را بر سر می گذارد
I'm just a comedian oh no I'm gonna say
من فقط یک کمدین هستم، اوه نه
I'm just it's not that if I say I want
من فقط این نیست که اگر بگویم می خواهم
to lead too much because of the big nap
به دلیل چرت بزرگ بیش از حد رهبری کنید
there's like a group a chorus of
مانند گروهی از گروه کر وجود دارد
automated idiots and they're there first
احمق های خودکار و آنها ابتدا آنجا هستند
I was like oh I knew it
انگار میدونستم
it's a power grab all along why should
این یک قدرت گرفتن در تمام طول است چرا باید
you leave you know it's just like and so
شما می‌روید می‌دانید که دقیقاً مثل و همینطور است
the idea is you're just trying to skirt
ایده این است که شما فقط سعی می کنید دامن بزنید
around not stepping on all of the idiot
در اطراف پا بر روی همه احمق نیست
landmines it's like okay so now I'm
مین های زمینی مثل اینکه مشکلی نیست پس الان هستم
gonna hear that in my inbox for the next
آن را در صندوق پست بعدی خود خواهم شنید
three days
سه روز
okay so lead by example just live no I
خوب پس با مثال همراه باشید فقط زندگی کنید نه من
mean large platform look we should take
یعنی نگاه پلت فرم بزرگی که باید داشته باشیم
over the institutions there are
بیش از موسسات وجود دارد
institutions we've got bad leadership we
نهادهایی که رهبری بدی داریم
should mutiny and we should inject a 15%
باید شورش کنیم و 15 درصد تزریق کنیم
20% disagreeable dissident very
20٪ مخالف مخالف بسیار
aggressive loner individual mutant
جهش یافته فردی تنها تهاجمی
freaks all the people that you go to see
همه مردمی را که به دیدنشان می روید وحشت زده می کند
Avengers movies about or the x-men or
فیلم انتقام جویان درباره یا مردان ایکس یا
whatever it is and stop pretending that
هر چه هست و از تظاهر به آن دست بردارید
everything good comes out of some great
همه چیز خوب از یک چیز عالی بیرون می آید
giant inclusive communal 12-hour meeting
نشست 12 ساعته جمعی غول پیکر فراگیر
it's like stop it
مثل اینکه متوقفش کن
that's not how [\h__\h] happens you recently
اخیراً اینطور نیست
published the video of a lecture he gave
ویدئوی سخنرانی خود را منتشر کرد
at Oxford presenting some aspects of a
در آکسفورد برخی از جنبه های الف
theory theory of everything called
نظریه نظریه همه چیز نامیده می شود
geometric unity so this was a work of 30
وحدت هندسی بنابراین این یک کار 30 بود
30 plus years this is his life's work
30 سال به اضافه این کار زندگی اوست
let me ask her of the silly old question
اجازه دهید از او سوال قدیمی احمقانه را بپرسم
how do you feel as a human excited
چه احساسی به عنوان یک انسان هیجان زده دارید؟
scared the experience of posting it you
از تجربه ارسال آن به شما ترسیدم
know it's funny one of the one of the
بدانید که این خنده دار است یکی از یکی از
things that you you learn to feel as an
چیزهایی که یاد می گیرید آنها را به عنوان یک احساس کنید
academic is the great sins you can
دانشگاهی گناه بزرگی است که می توانید
commit in academics is to show yourself
متعهد شدن در دانشگاه برای نشان دادن خود است
to be a non-serious person to show
برای نشان دادن یک فرد غیر جدی
yourself to have delusions to avoid the
خود را به توهم برای جلوگیری از
standard practices which everyone has
شیوه های استانداردی که همه دارند
signed up for and you know it's weird
ثبت نام کرده اید و می دانید که عجیب است
because like you know that those people
چون مثل شما می دانید که آن مردم
are gonna be angry he did what you know
عصبانی می‌شوید او کاری را که می‌دانید انجام داد
why would he do that and and what we're
چرا او این کار را می کند و ما چه هستیم
referring to for example as traditions
به عنوان مثال به عنوان سنت ها اشاره می شود
of sort of publishing incrementally
به نوعی انتشار تدریجی
certainly not trying to have a theory of
مطمئناً تلاشی برای داشتن نظریه ای در مورد آن نیست
everything perhaps working within the
همه چیز ممکن است در داخل کار کند
academic departments yeah all those
بخش های دانشگاهی بله همه آن ها
things so that's true and so you're
همه چیز درست است و شما هم همینطور هستید
going outside of all of that well I mean
رفتن به خارج از همه آن خوب منظورم است
I was going inside of all of that and we
من داشتم می رفتم داخل همه اینها و ما
did not come to terms when I was inside
وقتی داخل بودم کنار نمی آمدم
and what they did was so outside to me
و کاری که آنها انجام دادند بسیار بیرون از من بود
was so weird so freakish like the most
خیلی عجیب بود، خیلی عجیب بود
senior respectable people at the most
حداکثر افراد محترم ارشد
senior respectable places were
مقام های ارشد محترم بودند
functionally insane as far as I could
تا جایی که می توانستم از نظر عملکردی دیوانه بودم
tell and again it's like being
بگو و دوباره مثل بودن است
functionally stupid if you're the head
از نظر عملکردی احمقانه اگر شما سر هستید
of the CDC or something where you know
CDC یا چیزی که شما می دانید
you're giving recommendations out there
شما در آنجا توصیه هایی می کنید
aren't based on what you actually
بر اساس آنچه در واقع شما هستید نیست
believe they're based on what you think
باور کنید که آنها بر اساس آنچه شما فکر می کنید هستند
you have to be doing well in some sense
شما باید به نوعی خوب کار کنید
I think that that's a lot of how I saw
من فکر می کنم که بسیاری از چیزهایی که من دیدم
the math and physics world as the
دنیای ریاضی و فیزیک به عنوان
physics world was really crazy and the
دنیای فیزیک واقعا دیوانه کننده بود و
math world was considerably less crazy
دنیای ریاضی به طور قابل توجهی کمتر دیوانه بود
just very strict and kind of
فقط خیلی سخت گیر و مهربان
dogmatic will psychoanalyze those folks
جزمی این افراد را روانکاوی خواهد کرد
but I really want to maybe linger on it
اما من واقعاً می خواهم شاید در آن معطل بمانم
a little bit longer of how you feel
کمی بیشتر از احساس شما
because yeah so it's such a such a
چرا که بله پس این چنین است
special moment in your life I really
لحظه خاصی در زندگی شما من واقعا
appreciate it's a great question so that
قدردانی می کنم این یک سوال عالی است به طوری که
if we can pair off some of that others
اگر بتوانیم برخی از آن برخی دیگر را جفت کنیم
those other issues its new being able to
آن مسائل دیگر جدید آن قادر به
say what the observer's is which is my
بگو مال ناظر کدام است
attempt to replace space-time with
تلاش برای جایگزینی فضا-زمان با
something that is both closely related
چیزی که هر دو ارتباط نزدیک دارد
to space time and not space-time so I
به فضا زمان و نه فضا-زمان بنابراین من
used to carry the number 14 as a closely
برای حمل عدد 14 به صورت نزدیک استفاده می شود
guarded secret in my life and where 14
راز محافظت شده در زندگی من و کجا 14
is really four dimensions of space and
واقعا چهار بعد فضا و
time plus ten extra dimensions of rulers
زمان به اضافه ده بعد اضافی خط کش
and protractors or four the cool kids
و نقاله یا چهار بچه باحال
out there symmetric to tensors she had a
در آنجا متقارن به تانسورهای او یک
geometric complicated beautiful
هندسی پیچیده زیبا
geometric view of the world that you
نمای هندسی از جهان که شما
carry with you for a long time yeah did
برای مدت طولانی با خود حمل کنید بله
you did you have friends that you
آیا شما دوستانی دارید که شما
colleagues essentially no talk no in
همکاران اساساً بدون صحبت نه در
fact part of these part of that some of
حقیقت بخشی از این بخش از آن برخی از
these stories are me coming out to my
این داستان‌ها هستند که من به سراغ خودم می‌روم
friends and I used the phrase coming out
من و دوستان از عبارت بیرون آمدن استفاده کردیم
because I think that gays have
چون فکر می‌کنم همجنس‌گراها دارند
monopolized the concept of the closet
مفهوم کمد را در انحصار خود درآورد
many of us are in closets haven't having
بسیاری از ما در کمدهایی هستیم که نداشتیم
nothing to do with their sexual
هیچ ربطی به جنسیشون نداره
orientation yeah I didn't really feel
جهت گیری بله من واقعا احساس نکردم
comfortable talking to almost anyone so
راحت صحبت کردن با تقریبا هر کسی
this was a closely guarded secret and I
این یک راز کاملا محافظت شده بود و من
think that I let on in some ways that I
فکر کن که من به جهاتی اجازه دادم که من
was up to something and probably but it
تا به چیزی بود و احتمالا اما آن
was a very weird life so I did write I
زندگی خیلی عجیبی بود، بنابراین من نوشتم
have a series of things that I pretended
یه سری چیزایی دارم که وانمود کردم
to care about so that I could use that
به آن اهمیت بدهم تا بتوانم از آن استفاده کنم
as the stalking horse for what I really
به عنوان اسب ساقی برای آنچه من واقعا
cared about and to your point I never
به حرف شما اهمیت ندادم و هرگز
understood this whole thing about
تمام این موضوع را درک کرد
theories of everything like if you were
نظریه های همه چیز مانند اگر شما بودید
gonna go into something like theoretical
به چیزی شبیه به تئوری می پردازم
physics isn't that what you would
فیزیک آن چیزی نیست که شما می خواهید
normally pursue like wouldn't it be
به طور معمول به دنبال آن نیست
crazy to do something that difficult and
دیوانه برای انجام کاری که سخت و
that poorly paid if you we're gonna try
اگر بخواهیم تلاش کنیم که پرداختی ضعیفی دارد
to do something other than figure out
برای انجام کاری غیر از فهمیدن
what this is all about now I have to
حالا من باید این کار را انجام دهم
reveal my cards my weaknesses and lack
نقاط ضعف و کمبودهایم را کارتهایم آشکار کن
an understanding of the music of physics
درک موسیقی فیزیک
and math departments but there's an
و گروه های ریاضی اما وجود دارد
analogy here to artificial intelligence
قیاس در اینجا به هوش مصنوعی
and often folks come in and say okay so
و اغلب مردم می آیند و می گویند خوب است
there's a giant department working on
یک بخش بزرگ در حال کار است
quote-unquote artificial intelligence
quote-unquote هوش مصنوعی
but why is nobody actually working on
اما چرا هیچ کس واقعاً روی آن کار نمی کند
intelligence like it you're all just
هوش مثل این که همه شما فقط هستید
building little toys right you're not
ساختن اسباب بازی های کوچک درست نیست
actually trying to understand and that
در واقع تلاش برای درک و آن است
breaks a lot of people and that they it
بسیاری از مردم را می شکند و آن ها را می شکند
confuses them it's like okay so I'm at
آنها را گیج می کند، مثل این است که خوب است، بنابراین من در آن هستم
MIT I'm at Stanford I'm at Harvard I'm
MIT من در استنفورد هستم من در هاروارد هستم
here I dreamed of being what kind of
اینجا خواب دیدم چه جور
artificial intelligence why is everybody
هوش مصنوعی چرا همه
not actually working on intelligence and
در واقع روی هوش و
I have the same kind of sense that
منم همین حس رو دارم
that's what working on the theory of
این همان چیزی است که روی نظریه کار می شود
everything is that's strangely you
همه چیز این است که به طرز عجیبی تو هستی
somehow become an outcast for even but
به نوعی تبدیل به یک طرد شده برای حتی اما
we know why this is right why well it's
ما می دانیم که چرا این درست است چرا خوب است
because let's take the artificial it's
زیرا بیایید مصنوعی آن را در نظر بگیریم
play with a GI for example yeah I think
به عنوان مثال با GI بازی کنید بله فکر می کنم
that the idea starts off with nobody
که این ایده با هیچ کس شروع می شود
really knows how to work on that and so
واقعاً می داند چگونه روی آن کار کند و همینطور
if we don't know how to work on it we
اگر نمی دانیم چگونه روی آن کار کنیم
choose instead to work on a program that
به جای آن روی برنامه ای کار کنید که
is tangentially related to it so we do a
به طور مماس با آن مرتبط است، بنابراین ما یک
component of a program that is related
جزء یک برنامه که مرتبط است
to that big question because it's felt
به آن سوال بزرگ چون احساس می شود
like at least I can make progress there
حداقل من می توانم آنجا پیشرفت کنم
and that wasn't where I was where I was
و اینجا جایی نبود که من بودم
in it's funny there was this book of
در آن خنده دار این کتاب وجود داشت
called Friedan uhlan beck and it had
فریدان اوهلان بک نامیده شد و داشت
this weird mysterious line in the
این خط مرموز عجیب و غریب در
beginning of it and I tried to get
شروع آن و من سعی کردم به آن برسم
clarification of this weird mysterious
روشن شدن این مرموز عجیب
line and everyone said wrong things and
خط و همه چیزهای اشتباه گفتند و
then I said okay well so I can tell that
بعد گفتم باشه خب پس بتونم بگم
nobody's thinking properly because I
هیچ کس درست فکر نمی کند زیرا من
just asked the entire department and
فقط از کل بخش و
nobody has a correct interpretation of
هیچ کس تعبیر درستی ندارد
this and so you know it's a little bit
این و بنابراین می دانید که کمی است
like you see a crime-scene photo and you
مثل اینکه شما یک عکس صحنه جنایت را می بینید و شما
have a different idea like there's a
یک ایده متفاوت داشته باشید، مثل اینکه یک ایده وجود دارد
smoking gun and you figure that's
اسلحه سیگار کشیدن و شما فکر می کنید که
actually a cigarette lighter I don't
در واقع فندک من نیست
really believe that and then there's
واقعا این را باور کنید و پس از آن وجود دارد
like a pack of cards and you think huh
مثل یک بسته کارت و فکر می کنی خخ
that looks like the blunt instrument
که شبیه ساز بلانت است
that the person was beaten with you know
که آن شخص با شما کتک خورده است
so you have a very different idea about
بنابراین شما یک ایده بسیار متفاوت در مورد
how things go and very quickly you
اوضاع چطور پیش می رود و خیلی سریع شما
realize that there's no one thinking
متوجه باشید که هیچ کس فکر نمی کند
about them
در مورد آنها
there's a few human-sized to this and
تعداد کمی به اندازه انسان در این و وجود دارد
technical size both of which I'd love to
اندازه فنی که هر دوی آنها را دوست دارم
try to get down to so the human side I
سعی کن به سمت انسان برسم
can tell from my perspective I think it
از دیدگاه من می توانم بگویم که فکر می کنم
was before April 1st and April Fool's
قبل از اول آوریل و اول آوریل بود
maybe the day before I forget but I was
شاید روز قبل فراموش کردم اما بودم
laying in bed in the middle of the night
دراز کشیدن در رختخواب در نیمه های شب
and somehow it popped up you know i am i
و به نوعی ظاهر شد شما می دانید که من هستم
feed somewhere that your beautiful face
به جایی بخور که صورت زیبای تو
is speaking live and i clicked and you
دارد زنده صحبت می کند و من کلیک کردم و شما
know it's kind of weird how the universe
می دانیم که چگونه جهان عجیب است
just brings things together in this kind
فقط چیزها را در این نوع گرد هم می آورد
of way and all sudden i realized that
از راه و ناگهان متوجه شدم که
there's something big happening in this
یک اتفاق بزرگ در این وجود دارد
particular moment is strange like any
لحظه های خاص مانند هر لحظه ای عجیب است
day on a day like any day and all of a
روز در روز مانند هر روز و همه از یک
sudden you were thinking of you had this
ناگهان به این فکر کردی که این مشکل را داری
somber tone like you were serious like
لحن غمگینی که انگار جدی بودی
you were going through some difficult
تو سختی رو پشت سر می گذاشتی
decision and it seems strange I almost
تصمیم و به نظر عجیب می رسد من تقریبا
thought you were maybe joking but
فکر کردم شاید شوخی می کنی اما
there's a serious decision being made
یک تصمیم جدی در حال انجام است
and it was a wonderful experience to go
و رفتن تجربه فوق العاده ای بود
through with you I really appreciate it
از طریق شما من واقعا قدردان آن هستم
it was April 1st yeah it was it's kind
1 آوریل بود، بله، مهربان بود
of fascinating him he's just the whole
از مجذوب کردن او، او فقط یک کل است
experience and and and so that I want to
تجربه و و و به طوری که من می خواهم
ask I mean thank you for letting me be
بپرس یعنی ممنونم که اجازه دادی باشم
part of that kind of journey of
بخشی از این نوع سفر
decision-making that took 30 years but
تصمیم گیری که 30 سال طول کشید اما
why now why did you think
چرا حالا چرا فکر کردی
why did you struggle so long not to
چرا اینقدر زحمت کشیدی
release it and decide to release it now
آن را آزاد کنید و تصمیم بگیرید که اکنون آن را آزاد کنید
Anna while the whole world is on
آنا در حالی که تمام دنیا روشن است
lockdown an April Fool's is it just
قفل کردن یک اول آوریل درست است
because you like the comedy of absurd
چون تو کمدی ابزورد را دوست داری
ways that the universe comes together I
راه هایی که جهان به هم می پیوندد I
don't think so I think that the Cova
فکر نکن پس من فکر می کنم که Cova
Depa demmick is the end of the big nap
دپا دمیک پایان چرت بزرگ است
and I think that I actually tried this
و من فکر می کنم که من واقعا این را امتحان کردم
seven years earlier in Oxford so I and
هفت سال قبل در آکسفورد بنابراین من و
it was too early which part was too is
خیلی زود بود که کدام قسمت هم همینطور است
it the the platform because your plight
این پلت فرم است، زیرا مشکل شماست
different now actually the Internet I
متفاوت در حال حاضر در واقع اینترنت I
remember you I read several your
شما را به یاد داشته باشید چندین مورد شما را خواندم
brilliant answers that people should
پاسخ های درخشانی که مردم باید
read for the edge
برای لبه بخوانید
one of them was related to the Internet
یکی از آنها مربوط به اینترنت بود
and it was the first one was it the
و این اولین مورد بود
first one yeah that's a called go
اول آره این اسمش برو
virtual young man yeah yeah that seemed
مرد جوان مجازی بله بله به نظر می رسید
that's like forever ago now
مثل همیشه قبل
well that was ten years ago and that's
خوب ده سال پیش بود و همین
exactly what I did is I decamped to the
دقیقاً کاری که من انجام دادم این بود که به آنجا رفتم
Internet which is where the portal lives
اینترنت که محل زندگی پورتال است
the portal the portal yeah the theme
پورتال پورتال بله موضوع
that's ramen esteem music he just
این موسیقی احترام رامن او فقط
listened to forever I actually started
برای همیشه گوش دادم من در واقع شروع کردم
recording tiny guitar licks for the
ضبط لیس های ریز گیتار برای
audio portion not for the video portion
بخش صوتی برای بخش ویدیو نیست
you kind of inspired me with bringing
شما به نوعی به من الهام دادید که بیاورم
your guitar into the story but keep
گیتار خود را وارد داستان کنید اما نگه دارید
going you see you thought so the Oxford
می بینید که آکسفورد اینطور فکر می کردید
was like step one you kind of yet you
مثل قدم اول بود که تو هنوز
put your foot into the in the water to
پای خود را در آب قرار دهید تا
sample it but it was too cold at the
از آن نمونه بگیرید اما خیلی سرد بود
time so you didn't want to step in just
زمان، بنابراین شما نمی خواهید فقط وارد شوید
really disappointed what was
واقعا ناامید از آنچه بود
disappointing about that experience very
در مورد آن تجربه بسیار ناامید کننده است
is it's a hard thing to talk about it
آیا صحبت کردن در مورد آن کار سختی است
has to do with the fact that and I can
مربوط به این است که و من می توانم
see this in this you know as mirrors a
این را ببینید در این شما به عنوان آینه می دانید
disappointment within myself there are
ناامیدی در درون خودم وجود دارد
two separate issues one is the issue of
دو موضوع جداگانه یکی مسئله است
making sure that the idea is actually
اطمینان حاصل کنید که ایده واقعاً وجود دارد
heard and explored and the other is the
شنیده و کاوش شده و دیگری آن است
is the question about will I become
این سوال در مورد خواهد شد
disconnected from my work because it
از کار من جدا شده است زیرا
will be ridiculed it will it will be
مورد تمسخر قرار خواهد گرفت
immediately improved it will be found to
بلافاصله بهبود یافته است
be derivative of something that occurred
مشتق از چیزی باشد که اتفاق افتاده است
in some paper in 1957 when the community
در برخی از مقالات در سال 1957 زمانی که جامعه
does not want you to gain a voice it's a
نمی خواهد شما صدایی به دست آورید، این یک است
little bit like a policeman deciding to
کمی شبیه پلیسی است که تصمیم می گیرد
weirdly and enforce all of these
به طرز عجیبی و همه اینها را اجرا کنید
little-known regulations against you and
مقررات کمتر شناخته شده علیه شما و
you know sometimes nobody else and I
می دانی که گاهی هیچ کس و من
think that's kind of you know this weird
فکر کن اینجوری میدونی عجیبه
thing where I just don't believe that we
چیزی که من فقط باور نمی کنم که ما
can reach the final theory necessarily
می تواند لزوماً به نظریه نهایی برسد
within the political economy of
در اقتصاد سیاسی
academics so if you think about how
دانشگاهیان پس اگر فکر می کنید چگونه
academics are tortured by each other and
دانشگاهیان توسط یکدیگر شکنجه می شوند و
have their paid and where they have
حقوق خود را داشته باشند و کجا دارند
freedom and where they don't
آزادی و جایی که ندارند
I actually weirdly think that that
من واقعاً به طرز عجیبی چنین فکر می کنم
system of selective pressures is going
سیستم فشارهای انتخابی در حال حرکت است
to eliminate anybody who's going to make
برای حذف هر کسی که قرار است بسازد
real progress so that's interesting so
پیشرفت واقعی است بنابراین جالب است
if you look at
اگر نگاه کنید
the story of Andrew Wiles for example
به عنوان مثال داستان اندرو وایلز
with from last Last Theorem he as far as
با از آخرین قضیه او تا آنجا که
I understand he pretty much isolated
من درک می کنم که او تقریباً منزوی شده است
himself from the world of academics in
خود از دنیای دانشگاهیان در
terms of the big with the bulk of the
شرایط بزرگ با بخش عمده ای از
work he did and it from my perspective
کاری که او انجام داد و از دیدگاه من
is dramatic and fun to read about but it
خواندن دراماتیک و سرگرم کننده است اما
seemed exceptionally stressful the first
اولی فوق العاده استرس زا به نظر می رسید
step he took the first steps he took
قدمی که برداشت اولین قدم هایی که برداشت
when actually making the work public
زمانی که در واقع کار را عمومی می کنید
that's him to me would be hell now but
او برای من اکنون جهنم خواهد بود اما
it's like so artificially dramatic you
مثل اینکه شما به طور مصنوعی دراماتیک هستید
know he leads up to it at a series of
می دانم که او در یک سری از آن منجر به آن می شود
lectures he doesn't want to say it and
سخنرانی می کند که نمی خواهد آن را بگوید و
then he finally says it at the end
سپس در پایان آن را می گوید
because obviously this comes out of a
زیرا بدیهی است که این از a
body of work where I mean the funny part
بدنه کار که منظورم قسمت خنده دار آن است
about for Moz le'ts theorem is that
در مورد قضیه Moz le'ts این است که
wasn't originally thought to be a deep
در ابتدا تصور نمی شد که عمیق باشد
and meaningful problem it was just an
و مشکل معنی دار آن فقط یک بود
easy to state one that had gone unsolved
به راحتی می توان یکی را بیان کرد که حل نشده بود
but if you think about it it became
اما اگر در مورد آن فکر کنید تبدیل شد
attached to the body of regular theory
به بدنه نظریه منظم متصل است
so he built up this body of regular
بنابراین او این بدنه منظم را ساخت
theory gets all the way up to the end
تئوری تمام راه را به پایان می رساند
announces and then like there's this
اعلام می کند و سپس مانند این وجود دارد
whole drama about okay somebody's
کل درام در مورد خوب کسی
checking the proof I don't understand
بررسی مدرک من نمی فهمم
what's going on on line 37 you know and
چه خبر است در خط 37 شما می دانید و
like oh is this serious seems a little
مثل اوه این یک کمی جدی به نظر می رسد
bit more serious than we knew I mean do
کمی جدی تر از آنچه می دانستیم منظورم این است
you see parallels you share the concern
شما تشابهاتی را مشاهده می کنید که در نگرانی مشترک هستید
that the year your experience might be
که ممکن است سال تجربه شما باشد
something similar well in his case I
چیزی مشابه در مورد او I
think that if I recall correctly his
فکر کن اگر درست به خاطر بیاورم او
original proof was unsalvageable he
اثبات اصلی او غیرقابل نجات بود
actually came up with a second proof
در واقع با یک مدرک دوم آمد
with a colleague Richard Taylor and it
با همکار ریچارد تیلور و آن
was that second proof which carried the
آن مدرک دومی بود که نشان داد
day so it was a little bit that he got
روز پس از آن کمی بود که او گرفت
put under incredible pressure and then
تحت فشار باورنکردنی قرار گیرد و سپس
had to succeed in a new way having
باید به روشی جدید موفق می شد
failed the first time which is like even
اولین بار شکست خورد که شبیه حتی
a weirder and stranger store has an
یک فروشگاه عجیب و غریب تر یک
incredible story in some sense but I
داستانی باورنکردنی به نوعی اما من
mean a you I'm trying to get a sense of
یعنی یک تو که من سعی می کنم بهش بفهمونم
the kind of stress I think this is okay
نوع استرس من فکر می کنم این مشکلی ندارد
but I'm rejecting what I don't think
اما من چیزی را که فکر نمی کنم رد می کنم
people understand with me is the scale
مردم با من می فهمند مقیاس است
of the critique it's like I don't you
از نقد، مثل اینکه من تو را ندارم
people say well you must implicitly
مردم می گویند خوب شما باید به طور ضمنی
agree with this and implicitly agree
با این موافقم و به طور ضمنی موافقم
it's like now try me ask before you you
مثل این است که اکنون سعی کنید قبل از شما بپرسم
decide that I am mostly an agreement
تصمیم بگیرید که من بیشتر یک توافق هستم
with the community about how these
با جامعه در مورد چگونگی این
things should be handled or what these
چیزهایی که باید به کار گرفته شود یا چه اینها
things mean keo keo
همه چیز به معنای keo keo است
and also just why this criticism matter
و همچنین اینکه چرا این انتقاد اهمیت دارد
so much here so you seem to dislike the
در اینجا بسیار زیاد است، بنابراین به نظر می رسد که شما از آن متنفر هستید
burden of criticism that it will choke
بار انتقاد است که آن را خفه خواهد کرد
away all a lot of different kinds of
دور همه انواع مختلف
criticism there's constructive criticism
انتقاد، انتقاد سازنده وجود دارد
and there's destructive criticism and
و انتقادات مخرب وجود دارد و
what I don't like is I don't like a
چیزی که من دوست ندارم این است که من دوست ندارم
community that can't first of all like
جامعه ای که نمی تواند اول از همه دوست داشته باشد
if you take the physics community just
اگر جامعه فیزیک را انتخاب کنید
the way we screwed up on masks in PPE
روشی که ما در PPE ماسک ها را خراب کردیم
just the way we screw it up in the
درست همانطور که ما آن را در آن پیچ می کنیم
financial crisis and mortgage-backed
بحران مالی و پشتوانه وام مسکن
securities we screw it up on string
اوراق بهادار ما آن را روی رشته پیچ می کنیم
theory can we just forget the string
آیا می توانیم رشته را فراموش کنیم
theory happened or sure but let if
تئوری اتفاق افتاده یا مطمئن است اما اجازه دهید اگر
somebody should say that right somebody
کسی باید این را درست بگوید
should say you know it didn't work out
باید بگوییم که می دانی درست نشد
yeah but okay but you're asking this
آره اما باشه ولی تو اینو میپرسی
like why do you guys get to keep the
مثلاً چرا شما بچه ها می توانید آن را نگه دارید
prestige after failing for 35 years
پرستیژ پس از 35 سال شکست
that's an interesting point you guys
این نکته جالبی است شما بچه ها
because to me where the profession look
چرا که به من که در آن حرفه نگاه کنید
these things if there is a theory of
این چیزها اگر نظریه ای وجود داشته باشد
everything to be had right it's going to
همه چیز باید درست باشد
be a relatively small group of people
یک گروه نسبتاً کوچک از مردم باشند
where this will be sorted out
جایی که این موضوع حل خواهد شد
absolutely it's it's it's not tens of
کاملاً این است که ده ها نفر نیست
thousands it's probably hundreds at the
هزاران احتمالاً صدها نفر هستند
top but within that within that
بالا اما در داخل آن
community there's the [\h__\h] mm-hmm
جامعه آنجا احمق ها هستند mm-hmm
there's the I mean you have you always
منظورم این است که همیشه تو را داری
in this world have people who are kind
در این دنیا مردمانی دارند که مهربانند
open my mind is it's a question about
ذهنم را باز کن این یک سوال است
okay let's imagine for example that you
خوب بیایید برای مثال تصور کنیم که شما
have a story where you believe that
داستانی داشته باشید که در آن باور داشته باشید
ulcers are definitely caused by stress
زخم ها قطعا ناشی از استرس هستند
and you've never questioned it or maybe
و شما هرگز آن را زیر سوال نبرده اید یا شاید
you felt like the Japanese came out of
احساس کردی ژاپنی ها از آنجا بیرون آمده اند
the blue and attacked us at Pearl Harbor
آبی و در پرل هاربر به ما حمله کردند
right and now somebody introduces a new
درست است و اکنون یک نفر جدید را معرفی می کند
idea to you which is like what if it
ایده برای شما که مانند آن است که اگر آن را
isn't stress at all
اصلا استرس نیست
or what if we actually tried to make
یا اگر واقعاً سعی می کردیم بسازیم چه می شد
resource start of Japan attack us
منبع شروع ژاپن به ما حمله کند
somewhere in the Pacific so we could
جایی در اقیانوس آرام تا بتوانیم
have cast a spell I to enter the Asian
من برای ورود به آسیا طلسم کرده اند
theater in persons original ideas like
تئاتر در افراد ایده های اصلی مانند
what what do you even say you know it's
اصلا چی میگی که میدونی چیه
like two crazy
مثل دو دیوانه
well when Dirac in 1963
خوب وقتی دیراک در سال 1963
talked about the importance of beauty as
در مورد اهمیت زیبایی صحبت کرد
a guiding principle in physics and he
یک اصل راهنما در فیزیک و او
wasn't talking about the scientific
در مورد علمی صحبت نکردم
method that was crazy talk but he was
روشی که صحبت های دیوانه کننده ای بود اما او بود
actually making a great point and he was
در واقع به یک نکته عالی اشاره کرد و او همینطور بود
using Schrodinger and I think it was
با استفاده از شرودینگر و فکر می کنم اینطور بود
Schrodinger was standing in for him and
شرودینگر برای او ایستاده بود و
he said that if your equations don't
او گفت که اگر معادلات شما اینطور نباشد
agree with experiment that's kind of a
با آزمایش موافقم که نوعی الف است
minor detail if they have true beauty in
جزئیات جزئی اگر زیبایی واقعی را در خود داشته باشند
them you should explore them because
آنها را باید بررسی کنید زیرا
very often the agreement with experiment
اغلب توافق با آزمایش
is that it's an issue of fine tuning of
این است که این یک موضوع تنظیم دقیق است
your model of the instantiation
مدل نمونه شما
and so it doesn't really tell you that
و بنابراین واقعاً این را به شما نمی گوید
your model is wrong and of course
مدل شما اشتباه است و البته
Heisenberg told Dirac that his model was
هایزنبرگ به دیراک گفت که مدل او همینطور است
wrong because that the proton and the
اشتباه است زیرا پروتون و
electron should be the same mass if they
اگر الکترون ها جرم داشته باشند باید یکسان باشند
are each other's antiparticles and that
ضد ذرات یکدیگر هستند و آن
was a an irrelevant kind of silliness
نوعی حماقت بی ربط بود
rather than a real threat to the Dirac
به جای یک تهدید واقعی برای دیراک
theory but okay so I'm amidst all this
تئوری اما خوب پس من در میان همه اینها هستم
silliness hmm I'm hoping that we could
حماقت هوم من امیدوارم که بتوانیم
talk about the journey that geometric
صحبت در مورد سفر آن هندسی
unity has taken and will take as an idea
وحدت به عنوان یک ایده گرفته شده و خواهد بود
and an idea that will see the light yeah
و ایده ای که نور را خواهد دید بله
that so first of all let's I'm thinking
که پس اول از همه اجازه دهید من فکر می کنم
of writing a book called geometric unity
نوشتن کتابی به نام وحدت هندسی
for idiots okay and I need you as a
برای احمق ها خوب است و من به تو نیاز دارم
consultant
مشاور
so can we first of all I hope I have the
بنابراین می توانیم اول از همه امیدوارم من آن را داشته باشم
trademark on geometric units you do good
علامت تجاری بر روی واحدهای هندسی شما خوب است
can you give a basic introduction of the
می توانید یک معرفی اولیه از آن ارائه دهید
goals of geometric unity the basic tools
اهداف وحدت هندسی ابزارهای اساسی
of mathematics use the viewpoints in
ریاضیات از دیدگاه ها در
general for idiots Sharik me okay great
کلی برای احمق ها شریک من باشه عالیه
fun so what's the goal of geometric
سرگرم کننده پس هدف هندسی چیست
unity the goal of geometric unity is to
وحدت هدف از وحدت هندسی این است که
start with something so completely bland
با چیزی کاملاً بی مزه شروع کنید
that you can simply say well that's a
که شما به سادگی می توانید بگویید که این یک است
something that begins the game is as
چیزی که بازی را شروع می کند به این صورت است
close to a mathematical nothing as
نزدیک به هیچ چیز ریاضی
possible in other words I can't answer
ممکن است به عبارت دیگر نمی توانم پاسخ دهم
the question why is there something
سوال چرا چیزی وجود دارد
rather than nothing but if there has to
به جای هیچ چیز، اما اگر وجود داشته باشد
be a something that we begin from let it
چیزی باشد که ما از آن شروع می کنیم
begin from something that's like a blank
از چیزی که مانند یک جای خالی است شروع کنید
canvas that's even more basic so what is
بوم که حتی اساسی تر است پس چیست
something what are we trying to describe
چیزی که ما سعی در توصیف آن داریم
okay right now we have
باشه فعلا داریم
a model of our world and it's got two
مدلی از دنیای ما است و دو تا دارد
sectors one of the sector's is called
بخش هایی که یکی از بخش ها نامیده می شود
general relativity and the other is
نسبیت عام و دیگری است
called the standard model so we'll call
به نام مدل استاندارد، بنابراین ما تماس خواهیم گرفت
it gr for general relativity and SM for
it gr برای نسبیت عام و SM برای
standard model what's the difference you
مدل استاندارد چه فرقی با شما دارد
need to what did the two describe so
نیاز به آنچه که این دو توصیف کردند
general relativity gives pride of place
نسبیت عام باعث افتخار است
to gravity and everything else is acting
به جاذبه و هر چیز دیگری عمل می کند
is a sort of a backup singer gravity is
یک نوع پشتیبان خواننده جاذبه است
the star of the show gravity is the star
ستاره جاذبه نمایش ستاره است
of general relativity and in the
نسبیت عام و در
standard model the other three
مدل استاندارد سه تای دیگر
non-gravitational forces so if there are
نیروهای غیر گرانشی پس اگر وجود داشته باشد
four forces that we know about three of
چهار نیرو که ما سه تا از آنها را می شناسیم
the four non-gravitational that's where
چهار غیر گرانشی آنجاست
they get to shine great so tiny little
آنها بسیار کوچک می درخشند
particles and how they interact with
ذرات و نحوه تعامل آنها با
each other so photons gluons and
یکدیگر بنابراین فوتون های گلوئون و
so-called intermediate vector bosons
به اصطلاح بوزون های بردار میانی
those are the things that the standard
اینها چیزهایی هستند که استاندارد هستند
model showcases and general relativity
ویترین مدل و نسبیت عام
showcases gravity and then you have
گرانش را به نمایش می گذارد و سپس شما دارید
matter which is accommodated in both
ماده ای که در هر دو جای می گیرد
theories but much more beautifully
نظریه ها اما بسیار زیباتر
inside of the standard model so what
داخل مدل استاندارد پس چی
what is a theory of everything do so
تئوری همه چیز چیست انجام دهید
about that so first of all I think that
در مورد آن پس اول از همه فکر می کنم که
that's that that's the first place where
این اولین جایی است که در آن
we haven't talked enough we assume that
ما به اندازه کافی صحبت نکرده ایم، این را فرض می کنیم
we know what it means but we don't
معنی آن را می دانیم اما نمی دانیم
actually have any idea what it means and
در واقع هیچ ایده ای به معنای چیست و
what I claim it is is that it's a theory
آنچه من ادعا می کنم این است که این یک نظریه است
where the questions beyond that theory
که در آن سوالات فراتر از آن نظریه
are no longer of a mathematical nature
دیگر ماهیت ریاضی ندارند
in other words if I say let us take X to
به عبارت دیگر اگر بگویم اجازه دهید X را به
be a four dimensional manifold to a
منیفولد چهار بعدی به a باشد
mathematician or physicist I've said
من گفتم ریاضیدان یا فیزیکدان
very little I've simply said there's
خیلی کم من به سادگی گفتم که وجود دارد
some place for calculus and linear
جایی برای حساب دیفرانسیل و انتگرال و خطی
algebra to to dance together and to play
جبر برای رقصیدن و بازی کردن
and that's what manifolds are they're
و این همان منیفولدها هستند
the most natural place where that where
طبیعی ترین مکان که کجا
our two greatest math theories can
دو بزرگترین نظریه ریاضی ما می توانند
really intertwine which are that you own
واقعاً در هم تنیده که متعلق به شما است
the tacos the linear algebra
تاکوها جبر خطی
okay now the question is beyond that so
خوب حالا سوال فراتر از این است
it's sort of like saying I'm an artist
مثل این است که بگوییم من یک هنرمند هستم
and I want to order a canvas now the
و من می خواهم یک بوم را در حال حاضر سفارش دهم
question is does the canvas paint itself
سوال این است که آیا بوم خود را نقاشی می کند؟
does the can't does the canvas come up
آیا نمی توان نمی کند بوم بالا می آید
with an artist and an in paint in ink
با یک هنرمند و یک رنگ در جوهر
which then paint the canvas like that's
که سپس بوم را مانند آن رنگ می کنند
the that's the hard part about theories
این بخش سخت نظریه هاست
of everything which I don't think people
از همه چیزهایی که من فکر نمی کنم مردم
talk enough about okay can we just you
به اندازه کافی در مورد خوب صحبت کنیم، می توانیم فقط شما
bring up a sure and then to hand the
بیاورید تا مطمئن شوید و سپس به دست
draws itself is a the fire that lights
می کشد خود آتشی است که روشن می کند
itself or drawing hands the drawing
خودش یا دست های ترسیم نقاشی
hands yeah and every time I start to
دست آره و هر بار که شروع می کنم
think about that my mind like shuts down
به این فکر کن که ذهن من مثل خاموش شدن
no don't do that it there's a spark and
نه این کار را نکن یک جرقه وجود دارد و
this is the most beautiful part we know
این زیباترین قسمتی است که می دانیم
it's beautiful but this robots brain
زیباست اما این ربات ها مغز دارند
sparks fly so can we try to say the same
جرقه ها پرواز می کنند، بنابراین می توانیم سعی کنیم همان را بگوییم
thing over and over in different ways
بارها و بارها به طرق مختلف
about what what would he mean by that
در مورد اینکه منظور او از آن چیست
having to be a thing we have to contend
باید چیزی باشد که باید با آن مبارزه کنیم
with sure like why why do you think that
مطمئناً چرا اینطور فکر می کنید
understand creating a theory of
درک ایجاد یک نظریه از
everything as you call the source code
همه چیز را همانطور که شما کد منبع را صدا می کنید
our understanding our source code
درک ما از کد منبع ما
require a view like the hand that draws
نیاز به منظره ای مانند دستی که طراحی می کند
itself okay well here's what goes on in
به خودی خود خوب است، این چیزی است که در آن می گذرد
the regular physics picture we've got
تصویر فیزیک معمولی که داریم
these two main theories general
این دو نظریه اصلی به طور کلی
relativity and the standard model right
نسبیت و مدل استاندارد درست است
think of general relativity as more or
نسبیت عام را بیشتر یا بیشتر در نظر بگیرید
less the theory of the canvas okay maybe
شاید کمتر نظریه بوم خوب باشد
you you have the canvas in a
شما بوم را در یک
particularly rigid shape maybe you've
به خصوص شکل سفت و سخت شاید شما
measured it so it's got length and it's
آن را اندازه گرفت تا طول داشته باشد و هست
got an angle but more or less it's just
زاویه دید اما کم و بیش فقط همین است
canvas and length and angle and that's
بوم و طول و زاویه و این
all that there's really general
همه چیزهایی که واقعاً وجود دارد کلی است
relativity is but it allows the canvas
نسبیت است اما اجازه می دهد تا بوم
to warp a bit then we have the second
کمی پیچ و تاب بخوریم سپس دومی را داریم
thing which is this import of foreign
چیزی که این واردات خارجی است
libraries where it which aren't tied to
کتابخانه‌هایی که به آن وابسته نیستند
space and time so we've got this crazy
فضا و زمان بنابراین ما این دیوانه شده ایم
set of symmetries called su 3 cross su 2
مجموعه ای از تقارن به نام su 3 cross su 2
cross u 1
عبور از u 1
we've got this collection of 16
ما این مجموعه 16 تایی را داریم
particles in a generation which are
ذرات در یک نسل که هستند
these sort of twisted spinners and we've
این نوع اسپینرهای پیچ خورده و ما داریم
got three copies of them then we've got
سه کپی از آنها گرفتیم پس ما داریم
this weird Higgs field that comes in and
این میدان هیگز عجیب و غریب که می آید و
like deus ex machina solves all the
مانند Deus ex machina همه مشکلات را حل می کند
problems that have been created in the
مشکلاتی که در آن ایجاد شده است
play that can't be resolved otherwise
بازی که غیر از این قابل حل نیست
that's the standard model of quantum
این مدل استاندارد کوانتومی است
field theory just plopped on top yes
نظریه میدانی به تازگی در صدر قرار گرفت بله
it's a problem of the the double origin
این مشکل از منشاء دوگانه است
story one origin story is about space
داستان اول داستان درباره فضا است
and time the other origin story is about
و زمانی که داستان منشا دیگر در مورد آن است
what we would call internal quantum
چیزی که ما آن را کوانتوم داخلی می نامیم
numbers and internal symmetries and then
اعداد و تقارن های داخلی و سپس
there was an attempt to get one to
تلاشی برای رسیدن به آن وجود داشت
follow from the other called Kaluza
از دیگری به نام کالوزا پیروی کنید
klein theory which didn't work out and
نظریه کلاین که جواب نداد و
this is sort of in that vein
این به نوعی در آن رگ است
so you said origins story so in the hand
بنابراین شما گفتید ریشه های داستان در دست است
that draws itself what is it so it's
که خودش را ترسیم می کند چه چیزی است پس آن است
it's as if you had the canvas and then
انگار بوم را در دست داشتی و بعد
you ordered up also give me paint
شما سفارش دادید به من رنگ هم بدهید
brushes paints pigments pencils and
قلم موها رنگدانه های مداد و
artists but you're saying that's [\h__\h]
هنرمندان اما شما می گویید که این لعنتی است
like if you want to create a universe
مانند اگر می خواهید یک جهان بسازید
from scratch the canvas should be
از ابتدا بوم باید باشد
generating the paintbrushes and the
تولید قلم مو و
paintbrush and they are turning the
قلم مو و آنها در حال چرخش هستند
canvas yeah yeah right like usually
بوم بله بله درست مثل همیشه
who's the artist in this analogy well
چه کسی هنرمند در این قیاس خوب است
this is sorry then we're gonna get to do
این متاسفم پس ما باید انجام دهیم
a religious thing I don't wanna do that
یک چیز مذهبی است که من نمی خواهم این کار را انجام دهم
okay well you know my shtick which is
خوب شما می دانی که من چیست
that we are the AI we have two great
که ما هوش مصنوعی هستیم دوتا عالی داریم
stories about the simulation and
داستان هایی در مورد شبیه سازی و
artificial general intelligence in one
هوش عمومی مصنوعی در یک
story man fears that some program we've
مرد داستان می ترسد که برخی از برنامه های ما
given birth to will become self-aware
به دنیا بیاید خودآگاه خواهد شد
smarter than us and will take over in
باهوش تر از ماست و زمام امور را در دست خواهد گرفت
another story there are genius
داستان دیگری وجود دارد نابغه
simulators and we live in their
شبیه سازها و ما در آنها زندگی می کنیم
simulation and we haven't realized that
شبیه سازی و ما متوجه نشده ایم
those two stories are the same story in
آن دو داستان در یک داستان یکسان هستند
one case we are the simulator and
یک مورد ما شبیه ساز و
another case we are the simulated and if
مورد دیگر ما شبیه سازی شده و اگر
you buy those and you put them together
شما آنها را می خرید و آنها را با هم می چینید
we are the AGI and whether or not we
ما AGI هستیم و چه نباشیم
have simulators we may be trying to wake
شبیه سازهایی داریم که ممکن است سعی کنیم بیدار کنیم
up by learning our own source code so
با یادگیری کد منبع خودمان تا
this could be our Skynet moment which is
این می تواند لحظه Skynet ما باشد
one of the reasons I have some issues
یکی از دلایلی که من مشکلاتی دارم
around it
اطراف آن
I think we'll talk about that because I
فکر می کنم در مورد آن صحبت خواهیم کرد زیرا من
well that's the issue of the emergent
خوب این موضوع اضطراری است
artists within the story yeah just to
هنرمندان در داستان بله فقط به
get back to the point okay so so now the
به اصل مطلب برگرد خیلی خب پس حالا
key point is the standard way we tell
نکته کلیدی روش استانداردی است که ما می گوییم
the story is is that Einstein sets the
داستان این است که انیشتین تنظیم می کند
canvas and then we order all the stuff
بوم و سپس ما همه چیز را سفارش می دهیم
that we want and then that paints the
که ما می خواهیم و سپس آن را رنگ می کند
picture that is our universe so you
تصویری که جهان ماست پس شما
order the the paint you order the artist
رنگی را که سفارش می دهید به هنرمند سفارش دهید
you order the brushes and that then when
شما براش ها را سفارش می دهید و آن وقت
you collide the two gives you two
شما با هم برخورد می کنید این دو به شما دو می دهد
separate origin stories the canvas came
داستان های مبدا جداگانه بوم آمد
from one place and everything else came
از یک جا و همه چیز دیگر آمد
from somewhere else so what are the
از جای دیگری پس چه هستند
mathematical tools required to to
ابزارهای ریاضی مورد نیاز به
construct consistent geometric theory
تئوری هندسی منسجم را بسازید
you know make this concrete well somehow
شما می دانید که این را به خوبی بتن ریزی کنید
you need to get three copies for example
برای مثال باید سه نسخه بگیرید
of generations with 16 particles each
از نسل ها با 16 ذره
right and so the question would be like
درست است و بنابراین سوال اینگونه خواهد بود
well there's a lot there's a lot of
خوب خیلی زیاد است
special personality in those symmetries
شخصیت خاص در آن تقارن ها
where would they come from so for
از کجا می آیند تا برای
example you've got what would be called
به عنوان مثال شما چیزی دارید که به آن می گویند
grand unified theories that sound like
نظریه های بزرگ متحد که به نظر می رسد
su5 the Georgia a theory there's
su5 گرجستان یک نظریه وجود دارد
something that should be called spin ten
چیزی که باید آن را اسپین ده نامید
but physicists insist on calling it s o
اما فیزیکدانان اصرار دارند که آن را s o بخوانند
ten there's something called the petit
ده چیزی به نام کوچک وجود دارد
Salam theory that tends to be called su
نظریه سلام که تمایل دارد به نام su
4 across su 2 cross su 2 which should be
4 در سراسر su 2 متقاطع su 2 که باید باشد
called spin six crust spin four I can
به نام چرخش شش پوسته چرخش چهار من می توانم
get into all of these but what are they
وارد همه اینها شوید اما آنها چه هستند
all accomplishing they're all taking the
همه آنها را به انجام رسانده اند
known forces that we see and packaging
نیروهای شناخته شده ای که می بینیم و بسته بندی می کنیم
them up to say we can't get rid of the
آنها می گویند ما نمی توانیم از شر آن خلاص شویم
second origin story but we can at least
داستان منشأ دوم اما ما حداقل می توانیم
make that origin story more unified so
آن داستان منشا را یکپارچه تر کنید
they're trying-- grand unification is
آنها تلاش می کنند - اتحاد بزرگ است
the attempt that's a mistake in your in
تلاشی که در شما اشتباه است
you've got a mistake that the problem is
شما اشتباه کرده اید که مشکل این است
it was born lifeless when when Georgia
زمانی که جورجیا بی جان به دنیا آمد
and glasha first came out with the su5
و گلشا اول با su5 اومد
theory it was very exciting because it
تئوری آن بسیار هیجان انگیز بود زیرا آن را
could be tested in a South Dakota mind
می تواند در ذهن داکوتای جنوبی آزمایش شود
filled up with like
پر از لایک
cleaning fluid or something like that
مایع تمیز کننده یا چیزی شبیه به آن
and they look for proton decay and
و به دنبال واپاشی پروتون می گردند و
didn't see it and then they gave up
آن را ندیدند و سپس منصرف شدند
because in in that day when your
زیرا در آن روز که شما
experiment didn't work you gave up on
آزمایش جواب نداد
the theory it didn't come to us born of
نظریه ای که به ما نیامده است
a fusion between Einstein and and and
تلفیقی بین انیشتین و و و
Bohr you know and that was kind of the
بور میدونی و این یه جورایی بود
problem is it had this weird parenting
مشکل این است که این فرزندپروری عجیب و غریب داشت
where it was just on the Bohr side there
جایی که فقط در سمت بور آنجا بود
was no Einstein Ian's contribution Lex
سهم انیشتین یان لکس نبود
how can I help you most
چگونه می توانم بیشتر به شما کمک کنم
I'm right here what questions you want
من اینجا هستم چه سوالاتی می خواهید
to ask so that the most satisfying
به طوری که رضایت بخش ترین
answers there's there's a there's a
پاسخ ها وجود دارد وجود دارد وجود دارد وجود دارد
bunch there's a bunch of questions I
یک سری سوال وجود دارد
want to ask I mean one and I'm trying to
می خواهم بپرسم منظورم یکی است و سعی می کنم
sneak up on you somehow to reveal in an
دزدکی حرکت کردن در شما به نحوی برای نشان دادن در یک
accessible way then the nature of our
راه قابل دسترس پس از آن ماهیت ما
universe so I can just give you a guess
جهان تا من فقط بتوانم به شما حدس بزنم
right
درست
like I we have to be very careful that
مثل من باید خیلی مراقب این باشیم
we're not claiming that this has been
ما ادعا نمی کنیم که این بوده است
accepted this is a speculation but I
قبول کردم این یک حدس و گمان است اما من
will I will make the speculation that
آیا من این حدس و گمان را انجام خواهم داد
what I think what you would want to ask
آنچه که من فکر می کنم آنچه شما می خواهید بپرسید
me is how can the canvas generate all
من این است که چگونه بوم می تواند همه را ایجاد کند
the stuff that usually has to be ordered
چیزهایی که معمولاً باید سفارش داده شوند
separately all right should we do that
به طور جداگانه بسیار خوب باید این کار را انجام دهیم
let's go there okay so the first thing
بیا بریم اونجا باشه پس اولین کار
is is that you have a concept in
این است که شما یک مفهوم در
computers called technical debt you're
کامپیوترها به نام بدهی فنی شما هستید
coding and you cut corners and you know
کد نویسی و شما گوشه و کنار و شما می دانید
you're gonna have to do it right before
باید قبلش درستش کنی
the thing is safe for the world but
چیز برای جهان امن است اما
you're piling up some series of i/o used
شما در حال انباشتن تعدادی از i/o استفاده شده هستید
to yourself and your project as you're
به خودتان و پروژه خود همانطور که هستید
going along so the first thing is we
پیش می رویم پس اولین چیز ما هستیم
can't figure out if you have only four
نمی توانم بفهمم که فقط چهار نفر دارید یا خیر
degrees of freedom and that's what your
درجه آزادی و این چیزی است که شما
canvas is how do you get at least in
بوم این است که چگونه می توانید حداقل وارد شوید
Stan's world Einstein says look it's not
دنیای استن انیشتین می گوید ببین اینطور نیست
just four degrees of freedom but there
فقط چهار درجه آزادی اما وجود دارد
need to be rulers and protractors to
باید خط کش و نقاله باشد
measure length and angle in the world
اندازه گیری طول و زاویه در جهان
you can't just have a flabby four
شما نمی توانید فقط یک چهار شلوغ داشته باشید
degrees of freedom so the first thing
درجه آزادی بنابراین اولین چیز
you do is you create ten extra variables
شما انجام می دهید این است که ده متغیر اضافی ایجاد می کنید
which is like if we can't choose any
که مثل این است که ما نتوانیم هیچ کدام را انتخاب کنیم
particular set of rulers and protractors
مجموعه خاصی از خط کش ها و نقاله ها
to measure length and angle let's take
برای اندازه گیری طول و زاویه بیایید بگیریم
the the set of all possible rulers and
مجموعه همه حاکمان ممکن و
protractors and that would be called
نقاله ها و به آن می گویند
symmetric non-degenerate two tensors on
متقارن غیر انحطاط دو تانسور در
the tangent space of the four manifold X
فضای مماس چهار منیفولد X
for now because there are four degrees
در حال حاضر چون چهار درجه وجود دارد
of freedom you start off with four
آزادی را با چهار شروع می کنید
dimensions then you need four rulers for
ابعاد و سپس شما نیاز به چهار خط کش برای
each of those different directions so
هر یک از آن جهت های مختلف بنابراین
that's four that gets us up to eight
این چهار است که ما را به هشت می رساند
variables and then between four original
متغیرها و سپس بین چهار اصلی
variables there are six possible angles
متغیرها شش زاویه ممکن وجود دارد
so four plus four plus six is equal to
پس چهار به علاوه چهار به اضافه شش برابر است با
so now you've replaced x4 with another
بنابراین اکنون x4 را با دیگری جایگزین کرده اید
space which in the lecture I think I
فضایی که در سخنرانی فکر می کنم من
called you 14 but are now calling Y 14
شما را 14 صدا کرد اما اکنون Y 14 را صدا می کند
is one of the big problems of working on
یکی از مشکلات بزرگ کار است
something in private is every time you
چیزی در خصوصی هر بار شما است
pull it out you sort of can't remember
آن را بیرون بیاور که به نوعی یادت نمی آید
it you name something something new okay
شما اسم چیز جدیدی می گذارید خوب
so you've got a fourteen dimensional
بنابراین شما یک چهارده بعدی دارید
world which is the original four
جهان که چهار اصلی است
dimensional world plus a lot of extra
دنیای ابعادی به علاوه بسیاری از چیزهای اضافی
gadgetry for measurement and because
ابزار برای اندازه گیری و به دلیل
you're not in the four dimensional world
شما در دنیای چهار بعدی نیستید
you don't have the technical debt is no
شما بدهی فنی ندارید
now you've got a lot of technical debt
اکنون شما بدهی فنی زیادی دارید
because now you have to explain away a
چون حالا باید الف را توضیح دهید
fourteen dimensional world which is a
جهان چهارده بعدی که یک
big you're taking a huge advance on your
بزرگ شما در حال گرفتن یک پیشرفت بزرگ در خود
pay day check alright but aren't more
چک روز پرداخت خوب است اما بیشتر نیست
dimensions allow you more freedom says I
ابعاد به شما آزادی بیشتری می دهد می گوید من
mean maybe but you have to get rid of
یعنی شاید ولی باید خلاص بشی
them somehow because we don't perceive
آنها را به نوعی چون ما درک نمی کنیم
them so eventually have to collapse it
آنها در نهایت باید آن را فرو بریزند
down to the thing that we perceive or
به چیزی که ما درک می کنیم یا
you have to sample a four dimensional
شما باید یک نمونه چهار بعدی بگیرید
filament within that fourteen
رشته در آن چهارده
dimensional world known as the section
دنیای ابعادی معروف به بخش
of a bundle ok so how do we get from the
از یک بسته نرم افزاری خوب است، بنابراین چگونه می توانیم از
fourteen dimensional world where I
دنیای چهارده بعدی جایی که من
imagine a lot of folate yeah you're
مقدار زیادی فولات را تصور کنید بله شما هستید
cheating the first question was how do
تقلب اولین سوال این بود که چطور؟
we get something from almost nothing
تقریباً از هیچ چیزی به دست می آوریم
like how do we get the if I've said that
مثلاً اگر من این را گفته ام چگونه می توانیم آن را دریافت کنیم
the who and the what in the newspaper
چه کسی و چه چیزی در روزنامه
story that is a theory of everything are
داستانی که تئوری همه چیز است
bosons and fermions so let's make the
بوزون ها و فرمیون ها را بسازیم
who the fermions and the what the bosons
چه فرمیون ها و چه بوزون ها
think of as the players and the
به عنوان بازیکنان و
equipment for a game are we supposed to
قرار است تجهیزات یک بازی را داشته باشیم
be thinking of actual physical things
به چیزهای فیزیکی واقعی فکر کنید
with mass or energy okay so they think
با جرم یا انرژی خوب است بنابراین آنها فکر می کنند
about everything you see in this room so
در مورد هر چیزی که در این اتاق می بینید
from chemistry you know it's all protons
از شیمی می دانید که همه پروتون هستند
neutrons and electrons but from a little
نوترون ها و الکترون ها اما از کمی
bit of not late 1960s physics we know
کمی از فیزیک نه چندان اواخر دهه 1960 که ما می دانیم
that the protons and neutrons are all
که پروتون ها و نوترون ها همه هستند
of up quarks and down quarks so
از کوارک های بالا و کوارک های پایین بنابراین
everything in this room is basically up
همه چیز در این اتاق اساساً آماده است
quarks down quarks and electrons stuck
کوارک ها را پایین می آورد و الکترون ها گیر می کنند
together with with the the what the
همراه با آنچه که
equipment okay now the way we see it
تجهیزات در حال حاضر همانطور که ما آن را می بینیم خوب است
currently is we see that there are
در حال حاضر ما می بینیم که وجود دارد
space-time indices which we would call
شاخص های فضا-زمان که ما آنها را می نامیم
spinners that correspond to the whoo
اسپینرهایی که با whoo مطابقت دارند
that is the fermions the matter the
که فرمیون ها موضوع هستند
stuff the up quarks the down quarks the
پر کردن کوارک های بالا کوارک های پایین
electrons and there are also 16 degrees
الکترون ها و 16 درجه نیز وجود دارد
of freedom that come from this in the
آزادی که از این در
space of internal quantum numbers so in
فضای اعداد کوانتومی داخلی بنابراین در
my theory in fourteen dimensions there's
نظریه من در چهارده بعد وجود دارد
no internal quantum number space that
بدون فضای اعداد کوانتومی داخلی که
figures in it's all just spin oreal so
ارقام در آن همه فقط چرخش oreal بنابراین
spinners in fourteen dimensions without
اسپینرهای چهارده بعدی بدون
any festooning with extra linear
هر گونه تزئین با خطی اضافی
algebraic information there's a concept
اطلاعات جبری یک مفهوم وجود دارد
of a of spinners which is natural if you
از یک اسپینر که طبیعی است اگر شما
have a manifold with length and angle
دارای منیفولد با طول و زاویه
and y 14 is almost a manifold with
و y 14 تقریبا یک منیفولد با است
length and angle it's it's so close it's
طول و زاویه آن بسیار نزدیک است
in other words because you're looking at
به عبارت دیگر به این دلیل که شما به آن نگاه می کنید
the space of all rulers and protractors
فضای همه خط کش ها و نقاله ها
maybe it's not that surprising that a
شاید تعجب آور نباشد که الف
space of rulers and protractors might
فضای خط کش ها و نقاله ها ممکن است
come very close to having rulers and
به داشتن حاکمان بسیار نزدیک می شوند و
protractors on it itself like can you
نقاله های روی آن مانند می توانید
measure the space of measurements and
اندازه گیری فضای اندازه گیری و
you almost can and in a space that has
شما تقریبا می توانید و در فضایی که دارد
length and angle if it doesn't have a
طول و زاویه اگر الف نداشته باشد
topological obstruction comes with these
انسداد توپولوژیکی با اینها همراه است
objects called spinners now the spinners
اشیایی که اسپینر نامیده می شوند اکنون اسپینر هستند
are the stuff of of our world we are
چیزهای دنیای ما هستند
made of spinners they're the most
ساخته شده از اسپینر آنها بیشتر هستند
important really deep object that I can
شی واقعا عمیقی که می توانم مهم است
tell you about they were very surprising
به شما بگویم که آنها بسیار تعجب آور بودند
what is this spinner so famously there
این اسپینر چیست که آنقدر معروف است
are these weird things that require 720
این چیزهای عجیب هستند که به 720 نیاز دارند
degrees of rotation in order to come
درجه چرخش به منظور آمدن
back to normal and that doesn't make
بازگشت به حالت عادی و این باعث نمی شود
sense and be the reason for this is that
حس و دلیل آن این است که
there's a knotted miss in our
یک خانم گره خورده در ما وجود دارد
three-dimensional world that people
دنیای سه بعدی که مردم
don't observe and then you know you can
مشاهده نکنید و سپس می دانید که می توانید
famously see it by this Dirac string
معروف آن را با این رشته دیراک ببینید
trick so if you take a glass of water
اگر یک لیوان آب بخورید، ترفند کنید
imagine that this was a tumbler and I
تصور کنید که این یک لیوان بود و من
didn't want to spill any of it and the
نمی خواستم هیچکدام از آن و
question is if I rotate the cup without
سوال این است که آیا فنجان را بدون آن بچرخانم؟
losing my grip on the base 360 degrees
از دست دادن چنگ زدنم روی پایه 360 درجه
and I can't go backwards is there any
و من نمی توانم به عقب برگردم
way I can take a sip and the answer is
راهی که بتوانم جرعه ای بنوشم و جواب این است
this weird motion which is go over first
این حرکت عجیب و غریب که اول از بین می رود
and under second and that that's 720
و زیر دوم و آن 720 است
degrees of rotation to come back to
درجه چرخش برای بازگشت به
normal so that I can take a set
طبیعیه تا بتونم ست بگیرم
well that weird principle which
خوب آن اصل عجیب که
sometimes is known as the Philippine
گاهی اوقات به عنوان فیلیپین شناخته می شود
wineglass dance because waitresses in
رقص لیوان شراب چون پیشخدمت در داخل
the Philippines apparently learned how
فیلیپین ظاهراً یاد گرفته است که چگونه
to do this that that move defines if you
برای انجام این کار که آن حرکت تعریف می کند اگر شما
will this hidden space that nobody knew
آیا این فضای پنهان که هیچ کس نمی دانست
was there of spinors which Dirac figured
آنجا از اسپینورهایی بود که دیراک تصور کرد
out when he took the square root of
وقتی جذر آن را گرفت
something called the klein-gordon
چیزی به نام کلاین گوردون
equation which I think had earlier work
معادله ای که فکر می کنم قبلا کار کرده بود
incorporated from carton and killing in
از کارتن و کشتن در
company in mathematics so the spinners
شرکت در ریاضیات تا اسپینرها
are one of the most profound aspects of
یکی از عمیق ترین جنبه های
human existence and you forgive me for
وجود انسان و تو مرا ببخش
the perhaps dumb questions but what a
سوالات شاید احمقانه اما چه
spinner be the mathematical objects
اسپینر اشیاء ریاضی باشد
that's the basic unit of our universe
این واحد اساسی جهان ماست
when you when you start with a manifold
هنگامی که شما وقتی با یک منیفولد شروع می کنید
which is just like something like a
که درست شبیه چیزی شبیه a است
doughnut or a sphere circle or a Mobius
دونات یا دایره کروی یا موبیوس
band a spinner is usually the first
band a spinner معمولا اولین است
wildly surprising thing that you found
چیز بسیار شگفت انگیزی که پیدا کردید
was hidden in your original purchase so
بنابراین در خرید اصلی شما پنهان شده بود
you you order a manifold and you didn't
شما یک منیفولد سفارش دادید و نکردید
even realize it's like buying a house
حتی متوجه شوید که مانند خرید یک خانه است
and finding a panic room inside that you
و پیدا کردن یک اتاق وحشت در آن شما
hadn't counted on it's very surprising
روی آن حساب نکرده بودم بسیار شگفت انگیز است
when you understand that spinners are
وقتی می فهمید که اسپینرها هستند
running around on your spaces again
دوباره در فضاهای خود دویدن
perhaps a dumb question but we're
شاید یک سوال احمقانه باشد، اما ما هستیم
talking about 14 dimensions and four
صحبت در مورد 14 بعد و چهار
dimensions
ابعاد
what is the manifold or operating under
منیفولد یا تحت چه کاری است
in my case it's proto space
در مورد من این فضای پروتو است
it's before it's before Einstein can
قبل از آن است که انیشتین بتواند
slap rulers and protractors on space
سیلی زدن به خط کش ها و نقاله ها به فضا
time and what you mean by that sorry to
زمان و منظور شما از آن متاسفم
interrupt is space time is the 4d
وقفه فضا زمان 4d است
manifold space-time is a four
فضا-زمان چندگانه چهار است
dimensional manifold with extra
منیفولد بعدی با اضافه
structure most the extra structure it's
ساختار بیشتر ساختار اضافی آن است
called a semi Romanian or pseudo Romani
نیمه رومانیایی یا شبه رومانی نامیده می شود
and metric in in essence there is
و متریک در اصل وجود دارد
something akin to a four by four
چیزی شبیه به چهار در چهار
symmetric matrix from which is
ماتریس متقارن که از آن است
equivalent to length and angle so when I
معادل طول و زاویه پس وقتی I
talk about rulers and protractors or I
در مورد خط کش ها و نقاله ها یا من صحبت کنید
talk about length and angle or I talk
در مورد طول و زاویه صحبت کنید یا من صحبت می کنم
about romani and or pseudo Romani and or
درباره رومی و یا شبه رومی و یا
semi Romani and met manifolds I'm
نیمه رومی و ملاقات منیفولد من
usually talking about the same thing can
معمولا صحبت کردن در مورد یک چیز می تواند
you measure how long something is and
شما اندازه می گیرید که چیزی چقدر طول دارد و
what the angle is between two different
چه زاویه ای بین دو متفاوت است
rays or vectors so that's what Einstein
پرتوها یا بردارها پس این چیزی است که انیشتین
gave us as his arena his place to play
به ما به عنوان عرصه خود مکان خود را برای بازی داد
his his canvas so there's a bunch of
او بوم نقاشی خود را بنابراین یک دسته از وجود دارد
questions I can ask here but like I said
سوالاتی که می توانم اینجا بپرسم اما همانطور که گفتم
I'm working on this book geometric unity
من روی این کتاب وحدت هندسی کار می کنم
for he it's and I think what would be
برای او این است و من فکر می کنم چه می شود
really nice as your editor to have like
دوست داشتنی به عنوان ویرایشگر شما واقعاً خوب است
beautiful maybe even visualizations that
زیبا شاید حتی تجسم هایی که
people could try to play with try to try
مردم می توانند سعی کنند با سعی در تلاش بازی کنند
to reveal small little beauties about
برای آشکار کردن زیبایی های کوچک کوچک در مورد
the way you're thinking about the
روشی که شما در مورد آن فکر می کنید
squirrel I'll usually use the Joe Rogan
سنجاب من معمولا از جو روگان استفاده می کنم
program for that sometimes I have him
برنامه ای برای آن گاهی اوقات من او را دارم
doing the Philippine wine glass dance
در حال انجام رقص لیوان شراب فیلیپین
I had the hopf fibration the part of the
من تا به حال فیبراسیون hopf بخشی از
problem is is that most people don't
مشکل این است که اکثر مردم این کار را نمی کنند
know this language about spinners
این زبان را در مورد اسپینرها بدانید
bundles metrics gauge fields and they're
باندل فیلدهای اندازه گیری متریک و آنها هستند
very curious about the theory of
بسیار کنجکاو در مورد نظریه
everything but they have no
همه چیز اما آنها ندارند
understanding of even what we know about
درک حتی آنچه ما در مورد آن می دانیم
our own world is it hole is it a
دنیای خود ما این است که سوراخ است
hopeless pursuit so like even gauge
تعقیب ناامید کننده به طوری که حتی سنج
theory right just this I mean it seems
تئوری درست است، منظورم این است که به نظر می رسد
to be very inaccessible is there some
بسیار غیرقابل دسترس بودن برخی از آنها وجود دارد
aspect of it that could be made
جنبه ای از آن که می توان ساخت
accessible I'm actually go to the board
در دسترس من در واقع به هیئت مدیره
right there and give you a five minute
همان جا و پنج دقیقه به شما فرصت می دهم
lecture on engaged theory that would be
سخنرانی در مورد نظریه درگیر که خواهد بود
better than the official lecture engaged
بهتر از سخنرانی رسمی انجام شده
there you would know what gauge there
در آنجا شما می دانید چه سنج وجود دارد
was so it is it's possible to make it
بنابراین امکان ساخت آن وجود دارد
accessible yeah but nobody does like in
در دسترس است، بله، اما هیچ کس دوست ندارد
other words you're gonna watch over the
به عبارت دیگر شما باید مراقب آن باشید
next year lots of different discussions
سال آینده بسیاری از بحث های مختلف
of a quantum entanglement or you know
از یک درهم تنیدگی کوانتومی یا می دانید
the multiverse where are we now
چندجهانی ما الان کجا هستیم
right or you know many worlds are they
درست است یا می دانید دنیاهای زیادی هستند
all equally real yeah did that right I
همه به یک اندازه واقعی، بله درست انجام دادم
mean yeah that that's it but you're not
یعنی آره همینه ولی تو نیستی
gonna hear anything about the hopf
چیزی در مورد hopf خواهم شنید
fibration except if it's from me and I
فیبراسیون به جز اگر از من و من باشد
hate that why why can't you be the one
متنفرم که چرا نمیتونی یکی باشی
but because I'm going a different path I
اما چون مسیر دیگری را می روم
think that we've made a huge mistake
فکر کن اشتباه بزرگی مرتکب شدیم
which is we have things we can show
که ما چیزهایی داریم که می توانیم نشان دهیم
people about the actual models we can
مردم در مورد مدل های واقعی ما می توانیم
push out visualizations where they
تجسم ها را در جایی که آنها را بیرون می کشند
they're not listening my analogy they're
آنها به قیاس من گوش نمی دهند
watching the same thing that we're
تماشای همان چیزی که ما هستیم
seeing and as I've said to you before
دیدم و همانطور که قبلاً به شما گفتم
this is like choosing to perform sheet
این مانند انتخاب برای اجرای ورق است
music that hasn't been performed in a
موسیقی ای که در الف اجرا نشده است
long time or you know the experts can't
مدت طولانی است یا می دانید که کارشناسان نمی توانند
afford orchestras so they just trade
استطاعت ارکسترها را دارند تا آنها فقط تجارت کنند
Beethoven symphonies and as sheet music
سمفونی های بتهوون و به عنوان نت
and they oh wow that was beautiful but
و اوه وای که زیبا بود اما
it's like nobody heard anything they
انگار هیچ کس چیزی نشنیده است
just looked at the score well that's how
فقط به نمره خوب نگاه کردم که چطور
mathematicians and physicists trade
ریاضیدانان و فیزیکدانان تجارت می کنند
papers and ideas is that they they write
مقالات و ایده ها این است که آنها می نویسند
down the things that represent stuff I
چیزهایی که نشان دهنده چیزهای من هستند را پایین بیاورید
want to at least close out the thought
می خواهم حداقل این فکر را ببندم
line that you started yes which is how
خطی که شما شروع کردید بله که چگونه است
does the canvas order all of this other
آیا بوم تمام این موارد دیگر را سفارش می دهد؟
stuff into being so I at least like I
به وجود می‌آید تا حداقل من را دوست داشته باشم
say some incomprehensible things about
چیزهای نامفهومی در موردش بگو
that and then we'll we'll have that much
آن و سپس ما آنقدر خواهیم داشت
done all right and that just point does
همه چیز به خوبی انجام شد و این فقط نقطه انجام می شود
it have to be incomprehensible do you
شما باید غیر قابل درک باشد
know what the Schrodinger equation is
بدانید معادله شرودینگر چیست
yes do you know what the Dirac equation
بله آیا می دانید معادله دیراک چیست؟
is what does know mean well my point is
منظور من این است که خوب می داند
you're gonna have some feeling that you
تو یه حسی خواهی داشت که تو
know what the Schrodinger equation yes
بدانید معادله شرودینگر چیست
as soon as we get to the Dirac equation
به محض اینکه به معادله دیراک رسیدیم
your eyes are gonna get a little bit
چشم هایت اندکی می شود
glazed right so now why is that well the
لعاب در حال حاضر چرا که خوب است
answer to me this is that you you want
به من جواب بده این چیزی است که تو می خواهی
to ask me about the theory of everything
از من در مورد تئوری همه چیز بپرسید
but you haven't even digest the theory
اما شما حتی نظریه را هضم نکرده اید
of everything as we've had it since 1928
همه چیز را همانطور که از سال 1928 داشته ایم
when Dirac came out with his equation
وقتی دیراک با معادله اش بیرون آمد
so for whatever reason and this isn't a
بنابراین به هر دلیلی و این نیست
hit on you yeah
به تو بزنم آره
you haven't been motivated enough in all
در کل انگیزه کافی نداشته اید
the time that you've been on earth to at
زمانی که در آن روی زمین بوده اید
least get as far as the Dirac equation
حداقل به معادله دیراک نزدیک شوید
and this was very interesting to me
و این برای من بسیار جالب بود
after I gave the talk in Oxford New
بعد از اینکه در آکسفورد نیو سخنرانی کردم
Scientist who'd done kind of a hatchet
دانشمندی که به نوعی یک دریچه ساخته بود
job on me to begin with sent a reporter
کار بر من برای شروع با فرستادن خبرنگار
to come to the third version of the talk
تا به نسخه سوم گفتگو برسیم
that I gave and that person had never
که من دادم و آن شخص هرگز
heard of the Dirac equation so you have
معادله دیراک را شنیده اید، بنابراین شما دارید
a person who was completely
شخصی که کاملا بود
professionally not qualified to ask
از نظر حرفه ای واجد شرایط درخواست نیست
these questions wanting to know well how
این سوالات می خواهند به خوبی بدانند چگونه
does how does your theory solve new
انجام می دهد که چگونه نظریه شما جدید را حل می کند
problems like well in the case of the
مشکلات مانند خوب در مورد
Dirac equation well tell me about that I
معادله دیراک به خوبی در مورد آن من به من بگویید
don't know what that is so then the
نمی دونم چیه پس
point is okay I got it
نکته اشکالی ندارد متوجه شدم
you're not even caught up minimally to
شما حتی به طور حداقلی گرفتار نیستید
where we are now and that's not a knock
جایی که ما الان هستیم و این یک ضربه نیست
on you almost nobody is yeah but how
در مورد شما تقریبا هیچ کس آره اما چگونه
does it become my job to digest what has
آیا وظیفه من هضم آنچه هست می شود؟
been available for like over 90 years
بیش از 90 سال در دسترس بوده است
well to me the open question is whether
خوب برای من سوال باز این است که آیا
what's been available for over 90 years
چیزی که بیش از 90 سال در دسترس بوده است
can be there could be a a blueprint of a
می تواند وجود داشته باشد می تواند طرحی از a
journey that one takes to understand it
سفری که فرد برای درک آن طی می کند
not oh I want to do that with you and I
نه آه، من می خواهم این کار را با من و تو انجام دهم
I one of the things I think I've been
من یکی از چیزهایی هستم که فکر می کنم بوده ام
relatively successful at for example you
به عنوان مثال در شما نسبتا موفق است
know when you ask other people what
وقتی از دیگران می پرسید چه چیزی را بدانید
gauge theory is you get these very
تئوری سنج این است که شما اینها را خیلی درک می کنید
confusing responses and my response is
پاسخ های گیج کننده و پاسخ من این است
much simpler it's oh it's a theory of
خیلی ساده تر است، اوه این یک نظریه است
differentiation where when you calculate
تمایز زمانی که شما محاسبه می کنید
the instantaneous rise over run you
خیزش آنی بر تو می دواند
measure the rise not from a flat
اندازه گیری افزایش نه از یک تخت
horizontal but from a custom endogenous
افقی اما از درون زا سفارشی
reference level what do you mean by that
سطح مرجع منظور شما از آن چیست؟
it's like okay and then I do this thing
خوب است و بعد من این کار را انجام می دهم
with Mount Everest which is man Everest
با کوه اورست که انسان اورست است
is how high then they give the height I
است که چقدر بلند است سپس آنها ارتفاع I را می دهند
say above what then they say sea level
بالاتر از آنچه می گویند سطح دریا
and I say which sea is that in Nepal
و من می گویم کدام دریا در نپال است
like oh I guess there isn't a sea cuz
مثل اوه، حدس می‌زنم دریاچه وجود ندارد
it's landlocked it's like okay well what
محصور در خشکی است مثل اینکه خوب است
do you mean by sea level oh there's this
منظورت از سطح دریا هست؟
thing called the geoid I'd never heard
چیزی به نام ژئوئید که من هرگز نشنیده بودم
of oh that's the reference level it's a
از اوه که سطح مرجع آن یک است
custom reference level that we imported
سطح مرجع سفارشی که ما وارد کردیم
so you all sorts of people have
بنابراین شما همه نوع مردم دارید
remembered the exact height of Mount
ارتفاع دقیق کوه را به یاد آورد
Everest without ever knowing what it's a
اورست بدون اینکه هیچ وقت بدانیم چیست
height from well in this case in gauge
ارتفاع از چاه در این مورد در سنج
Theory there's a hidden reference level
تئوری یک سطح مرجع پنهان وجود دارد
where you measure the rise in rise over
جایی که افزایش افزایش را اندازه گیری می کنید
run to give the slope of the line what
بدو به شیب خط چی بده
if you have different concepts of what
اگر مفاهیم مختلفی از چه چیزی دارید
of where that rise should be measured
از جایی که این افزایش باید اندازه گیری شود
from that vary within the theory that
از آن در درون نظریه که
are endogenous to the theory that's what
درون زا هستند به این نظریه که چیست
gauge theory is okay we have a video
نظریه گیج اشکالی ندارد ما یک ویدیو داریم
here right yeah okay I'm gonna use my
در اینجا درست است، بله، من می خواهم از من استفاده کنم
phone if I want to measure my hand and
تلفن اگر بخواهم دستم را اندازه بگیرم و
its slope this is my attempt to measure
شیب آن تلاش من برای اندازه گیری است
it using standard calculus in other
آن را با استفاده از حساب استاندارد در دیگر
words the reference level is apparently
کلمات سطح مرجع ظاهرا است
flat and I measure the rise above that
صاف و من افزایش را بالاتر از آن اندازه می‌گیرم
phone using my hand okay if I want to
تلفن با استفاده از دست من خوب است اگر من می خواهم
use gauge theory it means I can do this
از تئوری گیج استفاده کنید یعنی می توانم این کار را انجام دهم
or I can do that or I can do this or I
یا می توانم آن کار را انجام دهم یا می توانم این کار را انجام دهم یا من
can do this or I could do what I did
می توانم این کار را انجام دهم یا می توانم کاری را که انجام دادم انجام دهم
from the beginning okay at some level
از ابتدا تا حدی خوب است
that's what gauge theory is now that is
این همان چیزی است که تئوری سنج در حال حاضر است
an act no I've never heard anyone
یک عمل نه من هرگز کسی را نشنیده ام
describe it that way so while the
آن را به این ترتیب توصیف کنید در حالی که
community may say well who is this guy
جامعه ممکن است خوب بگوید این مرد کیست
and why does he have the right to talk
و چرا حق حرف زدن دارد
in public I'm waiting for somebody to
در ملاء عام منتظر کسی هستم
jump out of the woodwork and say you
از چوب کاری بیرون بپر و بگو
know Eric's whole shtick about rulers
تمام حرف های اریک در مورد حاکمان را بدانید
and protractors leading to a derivative
و نقاله های منتهی به مشتق
derivatives are measured as rise over
مشتقات با افزایش بیش از اندازه گیری می شوند
run above a reference level of reference
بالاتر از سطح مرجع مرجع اجرا شود
levels don't fit to get like I go
سطوح برای گرفتن مثل من مناسب نیست
through this whole shtick in order to
از طریق کل این shtick به منظور
make it accessible I've never heard
آن را در دسترس قرار دهید که من هرگز نشنیده ام
anyone say it I'm trying to make the
هر کسی بگوید من سعی می کنم آن را بسازم
Prometheus would like to discuss fire
پرومتئوس دوست دارد درباره آتش بحث کند
with everybody else all right I'm gonna
با بقیه خیلی خوبه من میرم
just say one thing to close out the
فقط یک چیز بگو تا بسته شود
earlier line which is what I think we
خط قبلی که من فکر می کنم ما
should have continued with when you take
باید با زمانی که مصرف می کردید ادامه پیدا می کرد
the naturally occurring spinners the
اسپینرهای طبیعی
unadorned spinners the naked spinners
unadorned spinners the unadorned spinners
not on this fourteen dimensional
نه در این چهارده بعدی
manifold but on something very closely
چندگانه اما روی چیزی بسیار نزدیک
tied to it which I've called the
به آن گره خورده است که من آن را نامیده ام
chimeric tangent bundle that is the the
بسته نرم افزاری مماس کایمریک که همان است
object which stands in for the thing
شیئی که مخفف آن چیز است
that should have had length and angle on
که باید طول و زاویه داشته باشد
Abbott just missed okay
ابوت خوب را از دست داد
when you take that object and you form
وقتی آن شی را می گیرید و شکل می گیرید
spinners on that and you don't adorn
روی آن می چرخد ​​و شما زینت نمی دهید
them so you're still in the single
آنها را بنابراین شما هنوز در مجرد هستید
origin story you get very large spin
داستان مبدا شما چرخش بسیار بزرگی دریافت می کنید
oriole objects upstairs on this 14
اشیاء oriole در طبقه بالا در این 14
dimensional world y 14 which is part of
دنیای بعدی y 14 که بخشی از
the observers when you pull that
ناظران وقتی آن را می کشید
information back from y 14 down to X 4
اطلاعات از y 14 به X 4 برگشته است
it miraculously looks like the adorned
به طور معجزه آسایی شبیه آراسته شده است
spinners the festooned spinners the
spinners the festooned spinners the
spinners that we play with in ordinary
اسپینرهایی که به صورت معمولی با آنها بازی می کنیم
reality in other words the 14
واقعیت به عبارت دیگر 14
dimensional world looks like a four
دنیای بعدی شبیه یک چهار است
dimensional world plus a 10 dimensional
جهان بعدی به اضافه 10 بعدی
complement so 10 plus 4 equals 14 that
مکمل پس 10 به علاوه 4 برابر 14 است که
10 dimensional complement which is
مکمل 10 بعدی که می باشد
called a normal bundle generates spin
به نام یک بسته نرمال چرخش تولید می کند
properties internal quantum numbers that
خواص اعداد کوانتومی داخلی که
look like the things that give our
شبیه چیزهایی هستند که به ما می دهند
particles personality then make let's
ذرات شخصیت سپس اجازه دهید
say up quarks and down quarks charged by
می گویند کوارک های بالا و کوارک های پایین شارژ شده توسط
negative one-third or plus two thirds
منفی یک سوم یا به علاوه دو سوم
you know that kind of stuff or whether
شما می دانید این نوع چیزها یا اینکه آیا
or not you know some quarks feel the
یا نمی دانید که برخی کوارک ها احساس می کنند
weak force and other quarks do not so
نیروی ضعیف و کوارک های دیگر اینطور نیستند
the x4 generates Y 14 y 14 generates
x4 Y 14 y 14 تولید می کند
something called the chimeric tangent
چیزی به نام مماس کایمریک
bundle chimeric tangent bundle generates
بسته نرم افزاری تانژانت کایمریک ایجاد می کند
unadorned spinners the unadorned
unadorned spinners the unadorned
spinners get pulled back from 14 down to
اسپینرها از 14 به پایین کشیده می شوند
4 where they look like adorned spinners
4 جایی که آنها مانند اسپینرهای آراسته به نظر می رسند
and we have the right number of them you
و ما تعداد مناسبی از آنها را برای شما داریم
thought you needed 3 you only got 2 but
فکر کردی به 3 تا نیاز داری فقط 2 تا گرفتی اما
then something else that you've never
سپس چیز دیگری که شما هرگز
seen before broke apart on this journey
قبلاً دیده شده بود که در این سفر از هم جدا شد
and it broke into another copy of the
و به نسخه دیگری از آن نفوذ کرد
thing that you already have two copies
چیزی که شما در حال حاضر دو نسخه دارید
of one piece of that thing broke off so
یک تکه از آن چیز شکسته شد
now you have two generations plus an
حالا شما دو نسل به اضافه یک دارید
imposter third generation which is I
فریبنده نسل سوم که من هستم
don't know why we never talked about
نمی دانم چرا ما هرگز در مورد آن صحبت نکردیم
this possibility in regular physics and
این امکان در فیزیک معمولی و
then you've got a bunch of stuff that we
سپس شما یک دسته از چیزهایی دارید که ما
haven't seen which has descriptions so
ندیده ام که دارای توضیحات است
people always say does it make any
مردم همیشه می گویند آیا آن را می سازد
falsifiable predictions yes it does it
پیش بینی های ابطال پذیر بله این کار را می کند
says that the matter that you should be
می گوید که موضوعی که باید باشی
seeing next has particular properties
دیدن بعدی خواص خاصی دارد
that can be read
که قابل خواندن است
like like we guys to spend weak
مثل ما بچه ها ضعیف خرج کنیم
hypercharge like the responsiveness to
پرشارژ مانند پاسخگویی به
the strong force the one I can't tell
نیروی قوی که نمی توانم بگویم
you is what energy scale it would happen
شما در مقیاس انرژی است که اتفاق می افتد
it say you would if you can't say if
می گوید اگر نتوانی بگوئی اگر نمی کنی
those characteristics can be detected
آن ویژگی ها را می توان تشخیص داد
with current it may be that somebody
با جریان ممکن است کسی باشد
else can I'm not a physicist I'm not a
در غیر این صورت آیا من یک فیزیکدان نیستم من نیستم
quantum field theory I can't I I don't
نظریه میدان کوانتومی من نمی توانم، نمی توانم
know how you would do that the the hope
بدانید که چگونه این امید را انجام خواهید داد
for me is that there's some simple
برای من این است که چیزهای ساده ای وجود دارد
explanations for all of it Lex should we
توضیحات برای همه آن Lex باید ما
have a drink you're having fun no I'm
یک نوشیدنی بنوشید به شما خوش می گذرد نه من هستم
trying to have fun with you you know I
سعی میکنم با تو خوش بگذرونم تو میدونی که من
had there's a bunch of fun things to
اگر یکسری چیزهای سرگرم کننده وجود داشت
talk about here anyway that was how I
به هر حال من در مورد اینجا صحبت کردم
got what I thought you wanted which is
آنچه را که فکر می کردم می خواهید دریافت کردم
if you think about the fermions as the
اگر شما در مورد فرمیون ها به عنوان
artists and the bosons as the brushes
هنرمندان و بوزون ها به عنوان قلم مو
and the paint what I told you is that's
و رنگ چیزی که به شما گفتم همین است
how we get the artists what are the open
چگونه هنرمندان را به دست آوریم
questions for you in this what were the
سوالات برای شما در این چه بود
challenges so you're not done well
چالش ها، بنابراین شما خوب انجام نشده اید
there's the things that I would like to
چیزهایی هست که من دوست دارم
have in better order so a lot of people
نظم بهتری داشته باشند بنابراین تعداد زیادی از مردم
will say see the reason I hesitated on
می‌گویم ببین چرا در موردش تردید کردم
this is I just have a totally different
این است که من فقط یک کاملا متفاوت دارم
view than the community so for example I
دید نسبت به جامعه به عنوان مثال من
believe that general relativity began in
اعتقاد بر این است که نسبیت عام در آغاز شد
1913 with Einstein and Grossman now that
1913 با اینشتین و گروسمن اکنون که
was the first of like four major papers
اولین مورد از چهار مقاله اصلی بود
in this line of thinking to most
در این خط از تفکر به اکثر
physicists general relativity happened
فیزیکدانان نسبیت عام اتفاق افتاد
when Einstein produced a divergence free
زمانی که اینشتین یک واگرایی بدون واگرایی تولید کرد
gradient which turned out to be the
گرادیان که معلوم شد
gradient of the so-called Hilbert or
شیب به اصطلاح هیلبرت یا
Einstein Hilbert action and from my
اقدام انیشتین هیلبرت و از من
perspective that wasn't true is is that
دیدگاهی که درست نبود این است که
it began when Einstein said look this is
از آنجایی شروع شد که انیشتین گفت ببین این است
about differential geometry and it's the
در مورد هندسه دیفرانسیل و آن است
final answer is going to look like a
پاسخ نهایی شبیه a خواهد بود
curvature tensor on one side and matter
تانسور انحنای یک طرف و ماده
and energy on the other side and that
و انرژی در طرف دیگر و آن
was enough and then he published a wrong
کافی بود و بعد یک اشتباه منتشر کرد
of it where it was the Ricci tensor not
از آن جایی که تانسور ریچی بود نه
the Einstein tensor then he corrected
تانسور اینشتین را تصحیح کرد
the reach the Ricci tensor to make it
رسیدن به تانسور ریچی برای ساخت آن
into the Einstein tensor then he
به تانسور انیشتین و سپس او
corrected that to add a cosmological
آن را تصحیح کرد تا یک کیهان شناسی اضافه کند
constant I can't stand that the
ثابت من نمی توانم تحمل کنم که
community thinks in those terms there's
جامعه فکر می کند در این شرایط وجود دارد
some things about which like that
برخی از چیزهایی که در مورد آن
there's a question about which
یک سوال در مورد آن وجود دارد
contraction do I use there's an Einstein
انقباض استفاده می کنم وجود دارد انیشتین
contraction there's a Ricci contraction
انقباض انقباض ریچی وجود دارد
they both go between the same spaces I'm
هر دو بین همان فضاهایی که من هستم می روند
not sure what I should do I'm not sure
مطمئن نیستم باید چکار کنم مطمئن نیستم
which contraction I should choose this
کدام انقباض را باید انتخاب کنم
is called a Shia operator for
به نام اپراتور شیعه برای
ship-in-a-bottle and my stuff you have
کشتی در یک بطری و وسایل من که شما دارید
this big platform in many ways that
این پلت فرم بزرگ از بسیاری جهات که
inspires people's curiosity about
کنجکاوی مردم را بر می انگیزد
physics yeah automatics right now and
فیزیک آره خودکار همین الان و
I'm one of those people and great but
من یکی از آن افراد و عالی هستم اما
then you start using a lot of words that
سپس شما شروع به استفاده از بسیاری از کلمات که
I don't understand and like I might know
من نمی فهمم و دوست دارم شاید بدانم
them but I don't understand and what's
آنها را اما من نمی فهمم و چیست
unclear to me if I'm supposed to be
برای من مشخص نیست که آیا قرار است باشم یا نه
listening to those words or if it's just
گوش دادن به آن کلمات یا اگر فقط باشد
if this is one of those technical things
اگر این یکی از آن چیزهای فنی است
that's intended for a very small
که برای بسیار کوچک در نظر گرفته شده است
community or if I'm supposed to actually
جامعه یا اگر قرار باشد واقعا
take those words and start you know a
آن کلمات را بگیرید و شروع کنید می دانید الف
multi-year study not not a serious study
مطالعه چند ساله مطالعه جدی نیست
but a the kind of study when you you're
اما یک نوع مطالعه زمانی که شما هستید
interested in learning about machine
علاقه مند به یادگیری در مورد ماشین
learning for example or any kind of
یادگیری برای مثال یا هر نوع دیگری
discipline that's where I'm a little bit
نظم و انضباط این جایی است که من کمی هستم
confused so you you speak beautifully
گیج شدی پس قشنگ حرف میزنی
about ideas you often reveal the beauty
در مورد ایده ها اغلب زیبایی را آشکار می کنید
in Mathematica matauri and I'm unclear
در Mathematica matauri و من نامشخص هستم
and what are the steps I should be
و چه مراحلی باید انجام دهم
taking I I'm curious
گرفتن من کنجکاو هستم
how can I explore how can i play with
چگونه می توانم کشف کنم که چگونه می توانم با آن بازی کنم
something how can i play with these
چیزی چطور می توانم با اینها بازی کنم
ideas well and and enjoy the beauty of
ایده های خوب و لذت بردن از زیبایی از
not necessarily understanding the depth
لزوماً عمق را درک نمی کند
of a theory that you're presenting but
نظریه ای که شما ارائه می کنید اما
start to share in the beauty as opposed
شروع به سهیم شدن در زیبایی در مقابل
to sharing in and enjoying the beauty of
به اشتراک گذاری و لذت بردن از زیبایی
just the way the passion with which you
درست به همان شکلی که با اشتیاق تو
speak which is in itself fun to listen
صحبت کن که به خودی خود شنیدن آن لذت بخش است
to but also
به بلکه همچنین
starting to be able to understand some
شروع به درک برخی از
aspects of this theory that I can enjoy
جنبه هایی از این نظریه که من می توانم از آنها لذت ببرم
it too
آن را نیز
and start to build an intuition what the
و شروع به ساختن شهودی کنید که
heck we're even talking about because
ما حتی در مورد آن صحبت می کنیم زیرا
you're basically saying we need to throw
شما اساساً می گویید ما باید پرتاب کنیم
a lot of our ideas of views of the
بسیاری از ایده های ما از دیدگاه
universe out and I'm trying to find
جهان خارج شد و من سعی می کنم پیدا کنم
accessible ways in okay long not in this
راه های قابل دسترس در این مدت خوب نیست
conversation no I appreciate that
مکالمه نه من از آن قدردانی می کنم
so one of the things that I've done is
بنابراین یکی از کارهایی که من انجام داده ام این است
I've picked on one paragraph from Edward
من یک پاراگراف از ادوارد انتخاب کردم
Witten and I said this is the paragraph
ویتن و من گفتم این پاراگراف است
if I could only take one paragraph with
اگر فقط می توانستم یک پاراگراف را با آن بگیرم
me this is the one I'd take and it's
من این یکی است که من می خواهم و آن است
almost all in prose not an equation and
تقریباً همه در نثر نه یک معادله و
he says look this is this is our
می گوید ببین این مال ماست
knowledge of the universe at its deepest
شناخت جهان در عمیق ترین حالت آن
level and he was writing this during the
سطح و او در حال نوشتن این در طول
1980s and he has three separate points
دهه 1980 و او سه امتیاز جداگانه دارد
that constitute our deepest knowledge
که عمیق ترین دانش ما را تشکیل می دهد
and those three points refer to
و به آن سه نکته اشاره می شود
equations one to the Einstein field
معادلات یک میدان انیشتین
equation one to the Dirac equation and
معادله یک به معادله دیراک و
one to the yang-mills Maxwell equation
یکی به معادله یانگ میلز ماکسول
now one thing I would do is take a look
حالا یک کاری که می کنم این است که نگاهی بیندازم
at that paragraph and say okay what do
در آن پاراگراف و بگویید خوب چه کنم
these three lines mean like it's a
این سه خط به معنای یک است
finite amount of verbiage you can write
مقدار محدودی از افعال که می توانید بنویسید
down every word that you don't know you
هر کلمه ای که شما را نمی شناسید پایین بیاورید
can say what do I think
میتونم بگم چی فکر میکنم
done now young man yes there's a
انجام شد مرد جوان بله وجود دارد
beautiful wall in Stoneybrook New York
دیوار زیبا در استونی بروک نیویورک
built by someone who I know you will
ساخته شده توسط کسی که من می دانم که شما خواهید بود
interview named Jim silence and Jim
مصاحبه ای به نام جیم سکوت و جیم
silence and he's not the artist but he's
سکوت و او هنرمند نیست اما اوست
the guy who funded an world's greatest
مردی که از بزرگترین های جهان حمایت مالی کرد
hedge fund manager and on that wall
مدیر صندوق سرمایه گذاری و روی آن دیوار
contained the three equations that
شامل سه معادله بود که
Witten refers to in that paragraph and
Witten در آن پاراگراف و
so that is the transmission from the
به طوری که انتقال از
paragraph or graph to the wall now that
پاراگراف یا گراف به دیوار حالا که
wall needs an owner's manual which Roger
دیوار به دفترچه راهنمای مالک نیاز دارد که راجر
Penrose has written called the road to
پنروز نوشته است به نام جاده به
reality let's call that the tome so this
واقعیت بیایید آن را اینگونه بنامیم
is the subject of the so-called graph
موضوع گراف است
wall tome project that is going on in
پروژه دیواری که در حال انجام است
our discord server and our general
سرور اختلاف ما و ژنرال ما
around the portal community which is how
در اطراف جامعه پورتال که چگونه است
do you take something that purports in
آیا چیزی را قبول می کنید که مدعی است؟
one paragraph to say what the deepest
یک پاراگراف برای گفتن اینکه چه چیزی عمیق است
understanding man has of the universe in
درک انسان از جهان هستی در
which he lives
که او زندگی می کند
it's memorialized on a wall which nobody
روی دیواری که هیچ کس به یادگار مانده است
knows about which is an incredibly
می داند که در مورد کدام یک فوق العاده است
gorgeous piece of art and that was
یک قطعه هنری زیبا و این بود
written up in a book which is has been
نوشته شده در کتابی که بوده است
written for no man right
درست برای هیچ مردی نوشته شده است
maybe if maybe it's for a woman I don't
شاید اگر شاید برای زنی باشد که من ندارم
know but no no one should be able to
بداند اما هیچ کس نباید بتواند
read this book because either you're a
این کتاب را بخوانید زیرا یا هستید
professional and you know a lot of this
حرفه ای و شما بسیاری از این را می دانید
book in which case it's kind of a
کتاب در این صورت یک نوع است
refreshers to see how Roger thinks about
تازه کردن تا ببینیم راجر چگونه در موردش فکر می کند
these things or you don't even know that
این چیزها یا شما حتی آن را نمی دانید
this book is a self-contained invitation
این کتاب یک دعوت مستقل است
to understanding our deepest nature so I
برای درک عمیق ترین ماهیت ما بنابراین من
would say find yourself in the graph
می گویند خودت را در نمودار پیدا کن
wall tome transmission sequence and join
توالی انتقال توم دیواری و پیوستن
the graph wall tome project if that's of
پروژه دیوار گرافی تام اگر این باشد
interest okay beautiful now just to
علاقه خوب زیبا در حال حاضر فقط به
linger on a little longer what kind of
کمی بیشتر درنگ کنید چه نوع
journey do you see geometric unity
سفر آیا وحدت هندسی را می بینید
taking I don't know I mean that's the
گرفتن من نمی دانم منظورم این است که
thing is that first of all the
مسئله این است که اول از همه
professional community has to get very
جامعه حرفه ای باید خیلی
angry and outraged and they have to work
عصبانی و عصبانی هستند و باید کار کنند
through their feelings this is nonsense
از طریق احساسات آنها این مزخرف است
this is [\h__\h] or like no wait a
این مزخرف است یا مانند عدم صبر a
minute this is really cool actually I
دقیقه این واقعا جالب است در واقع من
need some clarification over here so
در اینجا نیاز به توضیح است
there's going to be some sort of weird
یه جورایی عجیب میشه
coming back together process are you
بازگشت با هم روند شما هستند
already hearing murmurings of that it
در حال حاضر زمزمه های آن را شنیده ام
was very funny officially I've seen very
خیلی خنده دار بود رسما خیلی دیدم
little so it's perhaps happening quietly
کمی پس شاید بی سر و صدا اتفاق می افتد
yeah you often talk about we need to get
بله، شما اغلب در مورد ما صحبت می کنید که باید دریافت کنیم
off this planet yep can I try to sneak
از این سیاره، بله، می توانم سعی کنم دزدکی فرار کنم
up on that by asking what in your kind
با پرسیدن اینکه در نوع شما چیست؟
of view is the difference the gap
از نظر تفاوت فاصله است
between the science of it theory and the
بین علم آن نظریه و
actual engineering of building something
مهندسی واقعی ساختن چیزی
that leverages the theory to do
که این تئوری را برای انجام دادن اهرم می کند
something like how big is that we don't
چیزی شبیه به اینکه چقدر بزرگ است که ما نداریم
know gap I mean if you have ten extra
می دانم شکاف منظورم اگر ده اضافی داشته باشی
dimensions to play with that are the
ابعاد بازی با آن هستند
rulers and protractors of the world
فرمانروایان و نقاله های جهان
themselves can you gain access to those
خودشان می توانند به آنها دسترسی پیدا کنند
dimensions do you have a hunch so I
ابعاد آیا شما قوز دارید پس من
don't know I don't want to get ahead of
نمی دانم نمی خواهم جلوتر باشم
myself because the you have to
خودم چون مجبوری
appreciate I can have hunches and I can
قدردانی می کنم که می توانم حدس و گمان داشته باشم و می توانم
I can jaw off but one of the ways that
من می توانم فک کنم اما یکی از راه های آن است
I'm succeeding in this world is to not
من در این دنیا موفق می شوم این است که نکنم
bow down to my professional communities
در برابر جوامع حرفه ای من تعظیم کنم
nor to ignore them
و نه نادیده گرفتن آنها
like I'm actually interested in the
مثل اینکه من واقعاً به آن علاقه مند هستم
criticism I just wanted denature it so
انتقاد من فقط می خواستم آن را دناتوره کنم
that it's not personally interpersonal
که شخصاً بین فردی نیست
and irrelevant I believe that they don't
و بی ربط من معتقدم که ندارند
want me to speculate and I don't need to
از من می خواهند حدس بزنم و من نیازی به این کار ندارم
speculate about this I can centrally say
در مورد این حدس و گمان می توانم به طور متمرکز بگویم
I'm open to the idea that it may have
من به این ایده که ممکن است داشته باشد باز هستم
engineering prospects and it may be a
چشم انداز مهندسی و ممکن است یک
death sentence we may find out that
حکم اعدام ممکن است دریابیم که
there's not enough new here that even if
در اینجا به اندازه کافی جدید نیست که حتی اگر
it were right that there would be
درست بود که وجود داشته باشد
nothing new to do
هیچ چیز جدیدی برای انجام دادن
can't tell you that's what you mean by
نمی توانم به شما بگویم که منظور شما از این است
death sentences there would not be
احکام اعدام وجود نخواهد داشت
exciting breakthrough terrible if you
موفقیت هیجان انگیز وحشتناک اگر شما
couldn't like you can do new things in
دوست نداشتم بتوانید کارهای جدیدی در آن انجام دهید
an Einsteinian world that you couldn't
دنیای اینشتینی که نمی توانستی
do in a Newtonian world right you know
در دنیای نیوتنی درست می دانید
like you have twin paradoxes or Lorentz
مثل اینکه شما پارادوکس های دوقلو دارید یا لورنتس
contraction of length or any one of a
انقباض طول یا هر یک از a
number of new cool things happen in
چند اتفاق جالب جدید در
relativity theory that didn't happen for
نظریه نسبیت که برای آن اتفاق نیفتاد
Newton what if there wasn't new stuff to
نیوتن چه می شد اگر چیزهای جدیدی وجود نداشت
do at the next and final level so that
در سطح بعدی و نهایی انجام دهید تا
would be quite sad let me ask a silly
بسیار ناراحت کننده خواهد بود اجازه دهید من از یک احمقانه بپرسم
question but we'll say it with a
سوال اما ما آن را با یک می گوییم
straight face impossible so let me
صورت مستقیم غیرممکن است پس اجازه دهید
mention Elon Musk what are your thoughts
به ایلان ماسک اشاره کنید نظر شما چیست
about he's more you're more on the
در مورد او بیشتر شما بیشتر در مورد
physics theory side of things he's more
طرف نظریه فیزیک چیزهایی که او بیشتر است
in the physics engineering side of
در سمت مهندسی فیزیک از
things in terms of SpaceX efforts what
همه چیز از نظر تلاش های SpaceX چه
do you think of his efforts to uh get
آیا به تلاش های او برای به دست آوردن فکر می کنید؟
off this planet well I think he's the
خارج از این سیاره خوب من فکر می کنم او است
other guy who's sent me serious about
مرد دیگری که مرا جدی فرستاده است
getting off this planet I think they're
من فکر می کنم آنها از این سیاره خارج می شوند
two of us were semi serious about
دو نفر از ما در این مورد نیمه جدی بودیم
getting off the planet what do you think
خروج از سیاره چه فکر می کنی
about his methodology and yours when you
در مورد روش او و شما زمانی که شما
look at them don't and I don't be
به آنها نگاه کن نه و من نیستم
against you because like I was so
علیه تو چون مثل من بودم
excited that like your top video was
مثل ویدیوی برتر شما هیجان زده ام
reycarts file and then I did your
فایل reycarts و سپس شما را انجام دادم
podcast and we had some chemistry so
پادکست و ما کمی شیمی داشتیم
it's oom DUP yeah and I thought okay I'm
این Oom DUP بله و من فکر کردم خوب است
gonna betray curse sauce so just as I'm
به سس نفرین خیانت خواهم کرد، همانطور که من هستم
coming up on Ray Kurzweil
در Ray Kurzweil
like and now Alex Friedman special Elon
ایلان ویژه الکس فریدمن را می پسندید
Musk and he blew me out of the water so
مشک و او مرا از آب بیرون آورد تا
I don't want to be petty about it I want
من نمی خواهم در مورد آن کوچک باشم، می خواهم
to say that I don't could I am yeah okay
بگویم که نمی توانم، بله خوبم
because the funny part he's not taking
چون بخش خنده‌داری که او نمی‌گیرد
enough risk like he's trying to get us
به اندازه کافی ریسک می کند مثل اینکه او تلاش می کند ما را به دست آورد
to Mars imagine that he got us to Mars
به مریخ تصور کنید که او ما را به مریخ رساند
the moon and we'll throw in Titan and
ماه و ما تیتان را می اندازیم و
know we're good enough the
بدانیم که ما به اندازه کافی خوب هستیم
diversification level is too low now
سطح تنوع در حال حاضر بسیار پایین است
there's a compatibility first of all I
یک سازگاری وجود دارد اول از همه من
don't think he Lana's serious is about
فکر نکن لانا جدی است
Mars
مریخ
I think Elon is using Mars as a
من فکر می کنم ایلان از مریخ به عنوان یک استفاده می کند
narrative as a stories and to make the
روایت به عنوان یک داستان و برای ساختن
moon jealous it makes it I think he's
ماه حسود این باعث می شود من فکر می کنم او است
using it as a story to organize us to
استفاده از آن به عنوان یک داستان برای سازماندهی ما
reacquaint ourselves with our need for
خود را دوباره با نیاز خود آشنا کنیم
space our need to get off this planet
فضای نیاز ما برای خارج شدن از این سیاره
it's a concrete thing he's shown that
این یک چیز ملموس است که او این را نشان داده است
many people think that he's shown that
بسیاری از مردم فکر می کنند که او این را نشان داده است
he's the most brilliant and capable
او باهوش ترین و تواناترین است
person on the planet I don't think
آدم روی کره زمین فکر نمی کنم
that's what he showed I think he showed
این چیزی است که او نشان داد من فکر می کنم او نشان داد
that the rest of us have forgotten our
که بقیه خودمان را فراموش کرده ایم
capabilities so he's like the only guy
توانایی ها، بنابراین او مانند تنها پسر است
who has still kept the faith and is like
که هنوز ایمان را حفظ کرده و مانند است
what's wrong with you people
شما مردم چه مشکلی دارید
so you think the lesson we should draw
بنابراین شما فکر می کنید درسی که باید بگیریم
from Elon Musk is there's a is a capable
از ایلان ماسک یک توانمند وجود دارد
person within within a lot of us you on
شخص در درون بسیاری از ما شما در
make sense to me
برای من معنا پیدا کند
in what way he's doing what any sensible
به چه طریقی او کاری را که معقولانه انجام می دهد انجام می دهد
person should do he's trying incredible
شخص باید انجام دهد او تلاش باور نکردنی است
things and he's partially succeeding
چیزها و او تا حدی موفق است
partially failing to try to solve the
تا حدی در تلاش برای حل مشکل شکست خورده است
obvious problems before uh yeah you know
مشکلات آشکار قبل از اوه بله می دانید
but he comes up with things like you
اما او با چیزهایی مانند شما می آید
know I got it we'll come up with a
میدونم فهمیدم ما به یک
battery company but batteries aren't
شرکت باتری اما باتری ها اینطور نیستند
sexy so well we'll make a car around it
سکسی خیلی خوب ما یک ماشین در اطراف آن درست خواهیم کرد
like great you know or any one of a
مثل عالی که می شناسید یا هر یک از a
number of things
تعداد چیزها
Elon is behaving like a same person and
ایلان مانند یک فرد رفتار می کند و
I view everyone else's insane and my
من دیوانه و دیوانه ی دیگران را می بینم
feeling is is that we really have to get
احساس این است که ما واقعا باید دریافت کنیم
off this planet we have to get out of
ما باید از این سیاره خارج شویم
this we have to get out of the
این ما باید از آن خارج شویم
neighborhood tilling I know a little bit
محله تا من کمی می دانم
do you think that's a physics problem or
آیا فکر می کنید این یک مشکل فیزیک است یا
an engineering problem
یک مشکل مهندسی
he's a cowardice problem I think that
او یک مشکل بزدلانه است من فکر می کنم که
we're afraid
ترسیده بودند
that we had 400 hitters of the mind like
که ما 400 ضربه زن مانند ذهن داشتیم
Einstein in Dirac and that that era is
انیشتین در دیراک و آن دوران است
done and now we're just sort of copy
انجام شد و اکنون ما فقط در حال کپی کردن هستیم
editors so some of it money like if we
ویراستاران بنابراین برخی از آن پول مانند اگر ما
become brave enough yeah go outside the
به اندازه کافی شجاع باش آره برو بیرون
solar system can we afford to
منظومه شمسی می توانیم هزینه کنیم
financially well I think that's not
از نظر مالی خوب فکر می کنم اینطور نیست
really the issue the issue is look what
واقعاً مسئله این است که ببینید چیست
Elon did well he amassed a lot of money
ایلان خوب کار کرد و پول زیادی جمع کرد
and then he you know he plowed it back
و سپس او می دانید که او آن را شخم زده است
in and he spun
داخل شد و چرخید
he spun the wheel and he made more money
او چرخ را چرخاند و پول بیشتری به دست آورد
and now he's got fu money now the
و در حال حاضر او پول فو در حال حاضر
problem is is that a lot of the people
مشکل این است که بسیاری از مردم
who have fu money are not people whose
کسانی که پول دارند کسانی نیستند که
middle finger you ever want to see I
انگشت وسطی که میخواهی من را ببینی
want to see you Long's middle finger I
میخوام ببینمت انگشت وسط لانگ من
want to see what I mean by that or like
می خواهم ببینم منظور من از آن یا دوست چیست
when you say [\h__\h] it I'm gonna do the
وقتی می گویی لعنت به آن، من این کار را خواهم کرد
biggest go see whatever the [\h__\h] you
بزرگترین برو ببین هرچی که بهت لعنتی
want Yeah right [\h__\h] you [\h__\h] anything
می خواهم آره درست است لعنت به هر چیزی
that gets in his way that he can afford
که از عهده اش بر می آید
to push out of his way and you're saying
از سر راهش بره و تو میگی
he's not actually even doing that enough
او در واقع حتی به اندازه کافی این کار را انجام نمی دهد
no I mean he's not going please I want
نه منظورم این است که او نمی رود لطفاً من می خواهم
to go
رفتن
Elon is doing fine with his money I just
ایلان با پولش خوب کار می کند
want him to enjoy himself have the most
از او بخواهید که بیشترین لذت را ببرد
you know die nice you know but you're
میدونی خوب بمیر میدونی ولی هستی
saying Mars is playing it safe he
گفت که مریخ در حال ایمن سازی است
doesn't know how to do anything else
کار دیگری بلد نیست
he knows rockets yeah and he might know
او راکت ها را می شناسد بله و شاید هم بداند
some physics at a fundamental level yeah
برخی از فیزیک در سطح بنیادی بله
I guess okay just let me just like go
من حدس می زنم خوب است فقط اجازه دهید من می خواهم بروم
right back to you how much physics do
درست به شما برمی گردم که فیزیک چقدر کار می کند
you really how much brilliant
شما واقعا چقدر عالی هستید
breakthrough ideas on the physics side
ایده های پیشرفت در جنبه فیزیک
do you need to get off this planet I
آیا شما نیاز دارید که از این سیاره خارج شوید؟
don't know and I don't know whether like
نمی دانم و نمی دانم دوست دارم یا نه
in my most optimistic dream I don't know
در خوشبینانه ترین رویای من نمی دانم
whether my stuff gets us off the planet
آیا چیزهای من ما را از سیاره خارج می کند
but it's hope it's hope that there's a
اما این امید است که یک امید وجود دارد
more fundamental theory that we can
نظریه اساسی تری که می توانیم
access that we don't need you know whose
دسترسی که ما نیازی به آن نداریم
elegance and beauty will suggest that
ظرافت و زیبایی این را نشان می دهد
this is probably the way the universe
این احتمالاً راه جهان است
goes like you have to say this weird
مثل این است که شما باید این را بگویید
thing which is this I believe and this I
چیزی که من به این باور دارم و این من است
believe is a very dangerous statement
باور یک جمله بسیار خطرناک است
but this I believe I believe that my
اما این من معتقدم که من معتقدم که من
theory
تئوری
points the way now Elon might or might
راهی را که اکنون ایلان ممکن است یا ممکن است نشان می دهد
not be able to access my theory I don't
نمی توانم به نظریه من دسترسی پیدا کنم
know I don't know what he knows but keep
می دانم من نمی دانم او چه می داند اما نگه دارید
in mind why are we all so focused on you
به خاطر داشته باشید که چرا همه ما اینقدر روی شما متمرکز شده ایم
on it's really weird
روی آن واقعا عجیب است
it's kind of creepy to what he's just a
به نوعی ترسناک است که او فقط یک است
person who's just asking the the obvious
کسی که فقط چیزهای بدیهی را می پرسد
questions and doing whatever he can but
سؤال می کند و هر کاری که می تواند انجام می دهد، اما
he makes sense to me
او برای من منطقی است
you sent craig venter makes sense to me
شما کریگ ونتر را فرستادید برای من منطقی است
Jim Watson makes sense to me but we're
جیم واتسون برای من منطقی است، اما ما داریم
focusing on Elon because he's he somehow
تمرکز روی ایلان چون او به نوعی اوست
is rare well that's the weird thing like
به ندرت اتفاق می افتد خوب این چیز عجیبی است
we've come up with a system that
ما با یک سیستم آمده ایم که
eliminates all Elon from our pipeline
تمام الون را از خط لوله ما حذف می کند
and Elon somehow snuck through when they
و ایلان زمانی که آنها به نحوی دزدی کردند
were quality adjusting everything you
کیفیت تنظیم همه چیز شما بود
know and this this idea of of disk I
می دانم و این ایده از دیسک I
distributed idea suppression complex
مجتمع سرکوب ایده های توزیع شده
yeah is that what's bringing the in-laws
آره، این چیزی است که باعث می‌شود خانواده‌های زن و شوهر را بیاورد
of the world down you know so funny it's
از دنیای پایین می دانید که خیلی خنده دار است
like he's asking Joe Rogan like is that
مثل اینکه از جو روگان می پرسد همینطور است
a joint you know it's like well what
یک مفصل شما می دانید که آن را به خوبی چه
will happen if I smoke it what will
اتفاق می افتد اگر من آن را سیگار بکشم چه خواهد شد
happen to the stock price what will
برای قیمت سهام چه خواهد شد
happen if I scratch myself in public
اگر خودم را در ملاء عام خاراندم اتفاق بیفتد
what will happen if I say what I think
اگر آنچه را که فکر می کنم بگویم چه اتفاقی می افتد
about Thailand or kovat or who knows
در مورد تایلند یا کوات یا چه کسی می داند
what and everybody's like don't say that
اینو نگو
say this go do this go do that well it's
بگو این برو این کار را بکن برو خیلی خوب انجام بده
crazy-making it's absolutely crazy
دیوانه سازی کاملاً دیوانه کننده است
making and if you think about what we
ساختن و اگر شما در مورد آنچه ما فکر می کنم
put through people through we need to
از طریق مردم از طریق ما نیاز داریم
get people who can use fu money the fu
افرادی را دریافت کنید که می توانند از فو پول استفاده کنند
money they need to insulate themselves
پولی که برای عایق کاری نیاز دارند
from all of the people who know better
از تمام افرادی که بهتر می دانند
because the my nightmare is is that why
چون کابوس من به همین دلیل است
did we only get one ilan what if we were
آیا ما فقط یک ایلان می گرفتیم اگر بودیم
supposed to have thousands and thousands
قرار است هزاران و هزاران داشته باشد
of yuan and the weird thing is like this
از یوان و چیز عجیب اینگونه است
is all that remains
تنها چیزی است که باقی می ماند
you're looking at like obi-wan and Yoda
شما مثل اوبیوان و یودا نگاه می کنید
and it's like this is the only this is
و مثل این است که این تنها این است
all that's left after X order 66 has
تمام آنچه پس از X سفارش 66 باقی می ماند
been executed and that's the thing
اعدام شد و همین است
that's really upsetting to me is we used
این واقعا برای من ناراحت کننده است که ما استفاده کردیم
we used to have Ilan's five deep and
ما قبلاً پنج ایلان عمیق و
then we could talk about Elon in the
سپس می توانیم در مورد ایلان صحبت کنیم
context of his cohort but this is like
زمینه همگروهی او اما این شبیه است
if you were to see a
اگر قرار بود الف را ببینید
raph in the Arctic with no trees around
راف در قطب شمال بدون درخت در اطراف
you'd think why the long neck what a
شما فکر می کنید چرا گردن دراز چیست
strange sight you know how do we get
منظره عجیب و غریب شما می دانید چگونه به ما می رسد
more lawns how do we change these so I
چمن های بیشتر چگونه اینها را عوض کنیم تا من
think the useful so we know MIT yeah and
فکر می کنم مفید است بنابراین ما MIT بله و
Harvard so can maybe returning to our
هاروارد پس شاید بتواند به ما بازگردد
previous conversation my sense is that
صحبت قبلی حس من این است
the Ilan's of the world are supposed to
ایلان های جهان قرار است
come from MIT in Harvard right and how
از MIT در هاروارد آمده است درست و چگونه
do you change let's think of one that
آیا تغییر می کنید بیایید به یکی فکر کنیم که
MIT sort of killed have any names in
کشته شدگان MIT هر نامی دارند
mind Aaron Schwartz leaps to my mind
آرون شوارتز به ذهن من می جهد
yeah okay are we MIT supposed to shield
بله، آیا ما MIT قرار است محافظ باشیم؟
the Aaron Schwartz's from I don't know
آرون شوارتز از من نمی دانم
journal publishers or are we supposed to
ناشران مجلات یا قرار است
help the journal publishers so that we
به ناشران مجله کمک کنیم تا ما
can throw 35 year sentences in his face
می تواند 35 سال حبس را به صورت او بیندازد
or whatever it is that we did that
یا هر کاری که انجام دادیم
depressed him okay so here's my point
او را افسرده کردم، پس منظور من اینجاست
yeah I want MIT to go back to being the
بله، من می‌خواهم MIT به حالت اول برگردد
home of Aaron Schwartz and if you want
خانه آرون شوارتز و اگر بخواهید
to send Aaron Schwartz to a state where
برای فرستادن آرون شوارتز به ایالتی که در آن
he's looking at 35 years in prison or
او به دنبال 35 سال زندان یا
something like that you are my sworn
یه همچین چیزی تو قسم من هستی
enemy
دشمن
you are not MIT yeah you are the
شما MIT نیستید بله شما هستید
traitorous irresponsible middlebrow
وسط بی مسئولیت خائن
pencil-pushing green eyeshade fool that
مداد هل دادن سایه چشم سبز احمق که
needs to not be in the seat at the
نیاز به عدم حضور در صندلی در
presidency of MIT period the end get the
ریاست دوره MIT در پایان دریافت کنید
[\h__\h] out of there and let one of our
لعنت به اونجا و بذار یکی از ما
people sit in that chair and think that
مردم روی آن صندلی می نشینند و به این فکر می کنند
you've articulated is that the people in
شما بیان کردید این است که مردم در
those chairs are not the way they are
آن صندلی ها آنطور که هستند نیستند
because they're evil or somehow morally
زیرا آنها شر هستند یا به نوعی اخلاقی هستند
compromised is that it's just that
سازش این است که فقط همین است
that's the distributed nature is that
این ماهیت توزیع شده است
there's some kind of aspect of the
نوعی جنبه از آن وجود دارد
system there's people who width emselves
سیستم افرادی هستند که عرض خود را دارند
to the system they adapt every instinct
آنها هر غریزی را با سیستم تطبیق می دهند
and the fact is is that they're not
و واقعیت این است که آنها نیستند
going to be on Joe Rogan smoking a blunt
قرار است در مورد جو روگان در حال سیگار کشیدن صریح باشد
that let me ask a silly question do you
که اجازه بدهید یک سوال احمقانه از شما بپرسم
think institutions generally just tend
فکر می کنم موسسات به طور کلی فقط تمایل دارند
to become that no we get some of the
برای تبدیل شدن به آن نه ما برخی از
institution
موسسه، نهاد
we get Caltech here's what we're
ما Caltech را دریافت می کنیم اینجا چیزی است که ما هستیم
supposed to have we're supposed to have
قرار است داشته باشیم، قرار است داشته باشیم
Caltech we're supposed to have a read
Caltech ما قرار است یک مطالعه داشته باشیم
we're supposed to have Deep Springs
ما قرار است Deep Springs داشته باشیم
we're supposed to have MIT we're
ما قرار است MIT داشته باشیم
supposed to have a part of Harvard and
قرار است بخشی از هاروارد و
when the sharp elbow crowd comes after
وقتی که ازدحام آرنج تیز می آید
the Scheldt sharp mine crowd we're
جمعیت تیز معدن شلدت ما هستیم
supposed to break those sharp elbows and
قرار است آن آرنج های تیز را بشکند و
say don't come around here again so what
بگو دیگه اینجا نیای پس چی
are the weapons that the sharp mines are
سلاح هایی هستند که مین های تیز هستند
supposed to use in our modern day so to
قرار است در روزگار مدرن ما استفاده شود تا به
reclaim MIT what is the what's the
MIT را پس بگیرید چه چیزی است
future are you kidding me
آینده داری با من شوخی میکنی
first of all assume that this is being
اول از همه فرض کنید که این موجود است
seen at MIT
در MIT دیده می شود
hey everybody is OK hey everybody try to
هی همه خوبن هی همه سعی کن
remember who you are you're the guys who
به یاد داشته باشید که شما چه کسی هستید
put the police car on top of the great
ماشین پلیس را بالای سر بزرگ قرار دهید
dump you you guys came up with the great
شما بچه ها عالی به ذهنتون رسید
breasts of knowledge you created a
سینه های علم آفریدی الف
Tetris game in the green building now
بازی تتریس در ساختمان سبز اکنون
what is your problem they killed one of
مشکلت چیه یکیشونو کشتن
your own you should make their life a
شما باید زندگی آنها را بسازید
living hell
جهنم زندگی
you should be the ones who keep the
شما باید کسانی باشید که نگه می دارند
mayor memory of Aaron Schwartz alive and
زنده یاد شهردار آرون شوارتز و
all of those hackers and all of those
همه آن هکرها و همه آنها
mutants you know it's like it's either
جهش یافته می دانید که مثل آن است
our place or it isn't and if we have to
جای ماست یا نیست و اگر مجبور باشیم
throw 12 more pianos off of the roof
12 پیانو دیگر را از پشت بام پرتاب کنید
right if Harold Edgerton is taking those
درست است اگر هارولد ادگرتون آنها را مصرف کند
photographs you know with slow-mo back
عکس هایی که با حرکت آهسته می شناسید
in the 40s
در دهه 40
if Noam Chomsky's on your faculty what
اگر نوام چامسکی در هیئت علمی شما باشد چه
the hell is wrong with you kids you are
جهنم با شما بچه ها اشتباه است
the most creative and insightful people
خلاق ترین و با بصیرت ترین افراد
and you can't figure out how to defend
و شما نمی توانید بفهمید که چگونه دفاع کنید
Aaron Schwartz that's on you guys so
آرون شوارتز این به شما مربوط است
some of that is giving more power to the
برخی از آن قدرت بیشتری به
young like you said you know it's a
جوانی که گفتی می دانی که این یک است
brazing towel rub taking power from the
مالش حوله لحیم کاری قدرت گرفتن از
feeble and the middle Brown yeah but how
ضعیف و قهوه ای وسط بله اما چگونه
do you what is the mechanism to me I
آیا مکانیزم برای من چیست؟
don't know you you have some 9-volt
نمی دانم شما مقداری 9 ولت دارید
batteries no copper wire I attend to you
باتری بدون سیم مسی من به شما مراجعه می کنم
have a capacitor I tend to believe you
یک خازن داشته باشید من تمایل دارم شما را باور کنم
have to create an alternative and make
باید یک جایگزین ایجاد کرد و ساخت
the alternative so much better that it
جایگزین بسیار بهتر است که آن را
makes MIT obsolete unless they change
MIT را منسوخ می کند مگر اینکه تغییر کنند
and that's what forces change so
و این چیزی است که نیروها تغییر می کنند
supposed took somehow okay so use
به نظر می رسد تا حدودی خوب است، بنابراین استفاده کنید
projection mapping most projection
نقشه برداری طرح ریزی بیشتر طرح ریزی
mapping where you take some complicated
نقشه برداری که در آن شما کمی پیچیده است
edifice and you map all of its planes
عمارت و نقشه همه هواپیماهای آن
and then you actually project some
و سپس شما در واقع برخی را طرح ریزی می کنید
unbelievable graphics rescanning a
اسکن مجدد گرافیک باورنکردنی a
building let's say at night say okay so
ساختمان فرض کنیم در شب بگویم باشه پس
you want to do some graffiti art with
می خواهید با آن گرافیتی انجام دهید
you basically want to hack the system
شما اساسا می خواهید سیستم را هک کنید
know when I say look listen to me Lee
بدونی وقتی میگم ببین به من گوش کن لی
yeah we're smarter than they are and
بله ما باهوش تر از آنها هستیم و
they you know what they say they say
آنها می دانید چه می گویند
things like I think we need some geeks
چیزهایی مانند من فکر می کنم ما به برخی از گیک ها نیاز داریم
get me two PhDs
دو تا دکترا برام بگیر
right you treat phd's like that that's a
درست است که شما با دکترا چنین رفتار می کنید که این یک است
bad move PhDs are capable and we act
حرکت بد دکترا توانمند هستند و ما اقدام می کنیم
like our job is to peel grapes for our
مثل کار ما پوست کندن انگور برای خودمان است
betters yeah that this is strange thing
بهتر است بله این چیز عجیبی است
and I you speak about it very eloquently
و من شما در مورد آن بسیار شیوا صحبت می کنید
is how we treat basically the greatest
این است که چگونه ما اساساً بهترین رفتار را داریم
minds in the world which is like at at
ذهن در جهان است که مانند در
their prime which is PhD students like
بهترین آنها که دانشجویان دکترا هستند
that we pay them nothing we I'm done
که ما به آنها پولی نمی دهیم
with it
با آن
yeah right we gotta take what's ours so
بله درست است ما باید آنچه مال ماست را برداریم
it so yeah take back MIT become uncover
بنابراین بله، MIT را پس بگیرید
nerble become uncover noble and by the
nerble تبدیل به کشف نجیب و توسط
way when you become uncover nerble don't
راه زمانی که شما تبدیل به nerble uncover این کار را نکنید
do it by throwing food don't do it by
این کار را با انداختن غذا انجام ندهید
pouring salt on the lawn like a jerk do
ریختن نمک روی چمن مانند یک تند و سریع انجام می شود
it through brilliance because what you
آن را از طریق درخشندگی به دلیل آنچه شما
Caltech and MIT can do and maybe
Caltech و MIT می توانند انجام دهند و شاید
Rensselaer Polytechnic or Wooster
Rensselaer Polytechnic یا Wooster
politic I don't know Lehigh
سیاسی من لیهای را نمی شناسم
goddamnit what's wrong with you
لعنت به تو چه مشکلی دارد
technical people you act like you're a
افراد فنی که شما طوری رفتار می کنید که انگار هستید
servant class it's unclear to me how you
طبقه خدمتکار برای من معلوم نیست چطوری
reclaim it except with brilliance like
آن را باز پس بگیر مگر با درخشندگی مانند
you said but to me that the way you were
تو گفتی ولی به من همینطوری که بودی
claimed it was brilliant Segal system
ادعا کرد که این سیستم سگال درخشان است
Aaron Schwartz came from the Elon Musk
آرون شوارتز از ایلان ماسک آمد
class what you guys gonna do about it
بچه ها در مورد آن چه کاری انجام می دهید کلاس کنید
right if super capable people need to
درست است اگر افراد فوق العاده توانا نیاز داشته باشند
flex need to be individual they need to
flex باید فردی باشد که آنها نیاز دارند
stop giving away all their power to you
از دادن تمام قدرت خود به شما دست بردارید
know is like Geist or a community or
دانستن مانند Geist یا جامعه یا
this or that you're not you're not
این یا آن که نیستی نیستی
indoor cats your outdoor cats go be
گربه های داخلی گربه های فضای باز شما می شوند
outdoor cat do you think we're gonna see
گربه در فضای باز فکر می کنید ما می خواهیم ببینیم؟
this this kind of asking me you know
اینجوری از من میپرسی میدونی
before like what about the World War two
قبل از جنگ جهانی دوم
generation
نسل
right when I'm trying to say is that
درست زمانی که می خواهم بگویم این است
there's a technical revolt coming here's
یک شورش فنی در راه است
you weren't talking about that I'm
تو در مورد این حرف نمی زدی که من هستم
trying to lead it yeah I'm trying to see
سعی می کنم آن را رهبری کنم بله سعی می کنم ببینم
no you're not trying a lot you're trying
نه تو زیاد تلاش نمیکنی داری تلاش میکنی
to get a blueprint here all right Lex
برای دریافت یک طرح در اینجا بسیار خوب لکس
yeah how angry are you about our country
آره چقدر از کشور ما عصبانی هستی
pretending that you and I can't actually
وانمود می کنیم که من و تو در واقع نمی توانیم
do technical subjects so that they need
موضوعات فنی را طوری انجام دهند که نیاز دارند
an army of kids coming in from four
لشکری ​​از بچه ها که از چهار نفر وارد می شوند
countries in Asia it's not about the
کشورهای آسیایی در مورد آن نیست
four countries in Asia it's not about
چهار کشور در آسیا در مورد آن نیست
those kids
آن بچه ها
it's about lying about us that we don't
این در مورد دروغ گفتن در مورد ما است که ما نمی دانیم
care enough about science and technology
به اندازه کافی به علم و فناوری اهمیت دهید
that we're incapable of it as if we
که ما از آن ناتوانیم انگار که ما
don't have Chinese and Russians and
چینی و روسی ندارند و
Koreans and Croatians like we've got
کره ای ها و کروات ها مثل ما
everybody here the only reason you're
همه اینجا تنها دلیل تو بودن
looking outside is is that you want to
نگاه کردن به بیرون این است که شما می خواهید
hire cheap people from the family
افراد ارزان قیمت را از خانواده استخدام کنید
business because you don't want to pass
کسب و کار چون نمی خواهید بگذرید
the family business on and you know what
کسب و کار خانوادگی در جریان است و می دانید چیست
you didn't really build the family
شما واقعا خانواده را نساخته اید
business it's not yours to decide you
تصمیم گیری با شما نیست
the boomers and you the Silent
بومرها و شما ساکت
Generation you did your bit but you also
نسل شما سهم خود را انجام دادید اما شما نیز
followed a lot of stuff up and your
موارد زیادی را دنبال کرد و شما
custodians you are caretakers you were
نگهبان شما مراقب شما بودید
supposed to hand something what you did
قرار است کاری را که شما انجام داده اید تحویل دهد
instead was to gorge yourself on cheap
در عوض این بود که خودت را با قیمتی ارزان خرج کنی
foreign labor but you then held up as
نیروی کار خارجی اما شما پس از آن به عنوان
being much more brilliant than your own
بسیار درخشان تر از خودتان
children which was never true but I'm
بچه ها که هرگز درست نبود اما من هستم
trying to understand how we create a
تلاش برای درک اینکه چگونه یک را ایجاد می کنیم
better system without anger without
سیستم بهتر بدون عصبانیت بدون
revolution no not not by kissing and
انقلاب نه نه با بوسیدن و
hugs and and but by I mean I don't
آغوش و و اما منظورم این است که این کار را نمی کنم
understand within MIT what the mechanism
درک مکانیسم در MIT چیست
of building a better MIT is we're not
ساختن MIT بهتر این است که ما نیستیم
gonna pay Elsevier Aaron Schwartz was
gonna pay Elsevier آرون شوارتز بود
right JSTOR is an abomination
راست JSTOR یک نفرت است
but why who would then MIT who within
اما چرا چه کسی پس از آن MIT چه کسی در داخل
institutions is going to do that when
موسسات قرار است این کار را زمانی انجام دهند
just like you said the people who are
درست همانطور که گفتی افرادی که هستند
running the show are more senior and if
اجراي نمايش ارشدتر هستند و اگر
Frank will check to speak out so year is
فرانک بررسی خواهد کرد تا در سال جاری صحبت کند
basically individuals that step up I
اساساً افرادی که من را بالا می برند
mean one of the surprising things about
معنی یکی از چیزهای شگفت انگیز در مورد
Elon is that one person can inspire so
ایلان این است که یک نفر می تواند الهام بخش باشد
much
بسیار
he's got academic freedom it just comes
او آزادی آکادمیک دارد
from money I don't agree with that do
از پول من با آن موافق نیستم
you think money okay so yes certainly
شما فکر می کنید پول خوب است پس بله قطعا
sorry an testicle you yes but those are
با عرض پوزش یک بیضه شما بله، اما آنها هستند
more important than money right or guts
مهمتر از پول یا جرات
I I think I do agree with you you speak
فکر کنم با حرف شما موافقم
about this a lot that because the money
در مورد این مقدار زیادی که به دلیل پول
in the academic institutions has been so
در موسسات دانشگاهی چنین بوده است
constrained that people are misbehaving
محدود است که مردم بد رفتار کنند
in in in horrible yes but I don't think
در وحشتناک بله، اما من فکر نمی کنم
that if we reverse that and give a huge
که اگر ما آن را معکوس کنیم و بزرگی بدهیم
amount of money people will also behave
مقدار پولی که مردم نیز رفتار خواهند کرد
well I think it also takes guts so you
خوب من فکر می کنم آن را نیز جرات می خواهد بنابراین شما
need to give people security security
باید به مردم امنیت امنیت داد
yeah like you need to know there you
بله مثل اینکه شما باید آنجا را بشناسید
have a job yeah on Monday when on Friday
روز دوشنبه و جمعه کار داشته باشید بله
you say I'm not so sure I really love
شما می گویید من آنقدر مطمئن نیستم که واقعاً دوست دارم
diversity and inclusion and somebody's
تنوع و شمول و کسی
looking wait what you didn't love
به دنبال چیزی که دوست نداشتی صبر کن
diverse we had a statement on diversity
متنوع ما یک بیانیه در مورد تنوع داشتیم
and you wouldn't sign are you against
و شما امضا نمی کنید اگر مخالف هستید
the inclusion part or are you against
بخش گنجاندن یا مخالف هستید
diverse do you just not like people like
متنوع آیا شما فقط مردم را دوست ندارید
you like actually that has nothing to do
دوست دارید در واقع هیچ ربطی ندارد
with anything you're making this into
با هر چیزی که شما این کار را انجام می دهید
something that it isn't I don't want to
چیزی که نیست من نمی خواهم
sign your goddamn stupid statement and
بیانیه احمقانه ات را امضا کن و
get out of my lab right get out of my
از آزمایشگاه من بیرون برو درست از آزمایشگاه من بیرون برو
lab it all begins from the middle finger
آزمایشگاه همه چیز از انگشت وسط شروع می شود
get out of my lab the administrators
مدیران را از آزمایشگاه من خارج کنید
need to find other work yeah listen I
باید کار دیگری پیدا کنم بله گوش می کنم
agree with you and I I hope to seek your
با شما موافقم و امیدوارم به دنبال شما باشم
advice and and wisdom as we change this
نصیحت و حکمت که ما این را تغییر می دهیم
because I'd love to see I will visit you
چون دوست دارم ببینم شما را ملاقات خواهم کرد
in prison if that's what you're asking
در زندان اگر این چیزی است که شما می خواهید
I have no I think prison is great you
من ندارم فکر می کنم زندان عالی است
get a lot of reading done and then when
مطالعه زیادی انجام شود و سپس چه زمانی
good working out well let me ask the
خوب کار کردن خوب اجازه دهید من بپرسم
something I brought up before is the
چیزی که قبلا مطرح کردم این است
Nietzsche quote of beware that
نقل قول نیچه مراقب باشید که
when fighting monsters you yourself do
هنگام مبارزه با هیولاها، خودتان این کار را انجام می دهید
not become a monster for when you gaze
برای وقتی که نگاه می کنی هیولا نشو
long into the abyss the abyss gazes into
طولانی به ورطه، پرتگاه به آن خیره می شود
you are you worried that your focus on
شما نگران هستید که تمرکز خود را بر روی
the flaws in the system that we've just
نقص‌هایی که در سیستم داریم
been talking about has damaged your mind
صحبت کردن به ذهن شما آسیب رسانده است
or the part of the mind of your mind
یا بخشی از ذهن ذهن شما
that's able to see the beauty in the
که قادر به دیدن زیبایی در
world in the system that because you
جهان در سیستمی که چون شما
have so sharply been able to see the
به شدت توانسته اند آن را ببینند
flaws in the system you can no longer
نقص در سیستم شما دیگر نمی توانید
step back and appreciate it speeding
عقب نشینی کنید و از سرعت آن قدردانی کنید
look I'm the one who's trying to get the
ببین من کسی هستم که در تلاش برای بدست آوردنش هستم
institutions to save themselves by
موسساتی که خود را نجات دهند
getting rid of
خلاص شدن از
inhabitants believing the institution
ساکنین مؤسسه را باور دارند
like a neutron bomb that removes the
مانند بمب نوترونی که حذف می کند
unworkable leadership class but leaves
کلاس رهبری غیرقابل اجرا اما می رود
the structures so I equals so the
ساختارها بنابراین من برابر است بنابراین
leadership classes really the problem
کلاس های رهبری واقعا مشکل است
the leadership class is that the
طبقه رهبری این است که
individual like the professor's Dean
فردی مانند رئیس پروفسور
video scholar the professor's are gonna
محقق ویدئویی پروفسور قرار است
have to go back into training to
باید دوباره به تمرینات برگردند
remember how to be professors like
به یاد داشته باشید که چگونه استاد باشید
people are cowards at the moment because
مردم در حال حاضر ترسو هستند زیرا
if they're not cowards they're
اگر آنها ترسو نباشند، هستند
unemployed yeah
بیکار آره
that's one of the disappointing things
این یکی از چیزهای ناامید کننده است
I've encountered is to me tenure they
من مواجه شده است به من تصدی آنها
don't nobody has tenure now why whether
هیچ کس الان تصدی ندارد چرا
they do or not they certainly don't have
دارند یا نه قطعا ندارند
character not the kind of character and
شخصیت نه نوع شخصیت و
fortitude that I was hoping to see to me
صلابتی که امید داشتم برایم ببیند
but they'd be gone but see you're
اما آنها رفته بودند اما ببینم تو هستی
dreaming about the people who used to
رویای مردمی که قبلاً داشتند
live at MIT you're dreaming about the
در MIT زندگی می کنید که در مورد آن خواب می بینید
previous inhabitants of your university
ساکنان قبلی دانشگاه شما
and if you looked at somebody like you
و اگر به کسی مثل خودت نگاه کردی
know isadora singer is very old I don't
می دانم خواننده ایزادورا خیلی پیر است من نمی دانم
know what state he's in but that guy was
می دانم در چه وضعیتی است اما آن پسر بود
absolutely the real deal and if you look
کاملاً واقعی است و اگر نگاه کنید
at Noam Chomsky tell me that Noam
در نوام چامسکی به من بگو که نوام
Chomsky has been muzzled right yeah now
چامسکی در حال حاضر خفه شده است
what I'm trying to get at is you're
چیزی که من سعی می کنم به آن برسم این است که شما هستید
talking about younger energetic people
صحبت کردن در مورد افراد جوان تر با انرژی
but those people like when I say
اما آن مردم دوست دارند وقتی می گویم
something like I'm against I'm for word
چیزی شبیه به من مخالف هستم
inclusion and I'm for diversity but I'm
گنجاندن و من طرفدار تنوع هستم اما هستم
against diversity and inclusion TM like
در برابر تنوع و گنجاندن TM مانند
the movement well I couldn't say that if
جنبش خوب من نمی توانم بگویم که اگر
I was a professor oh my god he's against
من استاد بودم وای خدای من مخالفه
our sacred document okay well in that
سند مقدس ما از این نظر خوب است
kind of a world do you want to know how
یه جور دنیایی که میخوای بدونی چطوری
many things I don't agree with you on it
خیلی چیزها با شما موافق نیستم
like we could go on for days and days
مثل اینکه می توانستیم روزها و روزها ادامه دهیم
and days all of the nonsense that you've
و روزها همه مزخرفاتی که داری
parroted inside of the institution any
طوطی در داخل موسسه هر
sane person like has no need for it they
افراد عاقل مانند هیچ نیازی به آن ندارند
have no want or desire do you think you
به نظر شما هیچ خواسته یا خواسته ای ندارید
have to have some patience for nonsense
برای مزخرفات باید کمی صبر داشته باشیم
when many people work together in a
وقتی افراد زیادی با هم در یک
system how long a string theory go
سیستم چقدر طول می کشد نظریه ریسمان
for and how long have I been patient
و چقدر صبور بودم
okay so you're talking about a mid two
خوب پس شما در مورد یک وسط دو صحبت می کنید
patients I'm talking about like 36 years
بیمارانی که من در مورد آنها صحبت می کنم حدود 36 سال هستند
of modern nonsense and string theory say
از مزخرفات مدرن و نظریه ریسمان می گویند
you can do like eight to ten years but
شما می توانید مانند هشت تا ده سال انجام دهید اما
not more I can do 40 minutes this is 30
نه بیشتر من می توانم 40 دقیقه انجام دهم این 30 است
sleeve stone now over two hours or no
سنگ آستین در حال حاضر بیش از دو ساعت یا نه
but I appreciate it but it's been 36
اما من قدردانش هستم اما 36 شده است
years of nonsense since the anomaly
سال ها مزخرف از زمان ناهنجاری
cancellation in in string theory it's
لغو در نظریه ریسمان این است
like what are you talking about about
مانند آنچه در مورد آن صحبت می کنید
patients I mean Lex you're not even
بیماران یعنی لکس شما حتی نیستید
acting like yourself now at what you're
الان در چیزی که هستی مثل خودت رفتار کنی
trying to stay in the system and I'm not
سعی می کنم در سیستم بمانم و نیستم
sure I'm not I'm trying to see if
مطمئن نیستم من سعی می کنم ببینم که آیا
perhaps so so my hope is that the system
شاید پس امید من این است که سیستم
just has a few [\h__\h] in it which you
فقط چند احمق در آن وجود دارد که شما
highlight and the fundamentals of the
برجسته و مبانی
system are broken because if the
سیستم خراب است زیرا اگر
fundamentals of the systems are broken
اصول سیستم ها شکسته شده است
then I just don't see a way for MIT to
پس من راهی برای MIT نمی بینم
succeed like I don't see how young
موفق شو که نمی بینم چقدر جوان است
people take over MIT I don't see how by
مردم MIT را تصاحب می کنند من نمی دانم چگونه
inspiring us you know the great part
الهام بخش ما شما بخش بزرگی را می دانید
about being at MIT like when you saw the
در مورد حضور در MIT مانند زمانی که شما آن را دیدید
the genius in these pranks the heart the
نابغه در این شوخی ها قلب است
irreverence yeah it's like don't do it
بی احترامی بله مثل این است که این کار را نکن
then we were talking about Tom Lehrer
بعد داشتیم در مورد تام لرر صحبت می کردیم
the last time Tom Lehrer was as naughty
آخرین باری که تام لرر به همان اندازه شیطون بود
as the day is long
چون روز طولانی است
agreed agreed was he also a genius was
موافق موافقم که او هم نابغه بود
he well-spoken was he highly cultured he
او خوش صحبت بود، او با فرهنگ بود
was so talented so intellectual that he
آنقدر با استعداد بود که روشنفکر بود
could just make fart jokes morning noon
فقط می توانم صبح ظهر جوک گوز بکنم
and night yeah okay well in part the
و شب بله خوب در بخشی از
right to make fart jokes the right to
حق جوک گوز کردن حق
for example put a functioning phone
به عنوان مثال یک تلفن کارآمد قرار دهید
booth that was ringing on top of the
غرفه ای که در بالای آن زنگ می زد
Great Dome at MIT has to do with we are
گنبد بزرگ در MIT به ما مربوط می شود
such badasses that we can actually do
چنین کارهای بدی که ما واقعاً می توانیم انجام دهیم
this stuff well don't tell me about it
این چیزها خوب به من در مورد آن بگویید
anymore go break the law go break the
دیگر برو قانون را بشکن برو قانون را بشکن
law in a way that inspires us and makes
قانون به گونه ای که به ما الهام می بخشد و می سازد
us not want to prosecute you may break
ما نمی خواهیم شما را تحت تعقیب قرار دهیم
the law in a way that lets us know that
قانون به گونه ای که به ما اطلاع دهد
you're calling us out on our [\h__\h]
شما ما را در مورد مزخرفات ما صدا می کنید
that you're filled with love and that
که پر از عشق هستی و این
our technical talent has not gone to
استعداد فنی ما نرفته است
sleep it's not incapable you know and if
بخواب که ناتوان نیست می دانی و اگر
the idea is that you're gonna
ایده این است که شما می خواهید
dig a moat around the University and
حفر خندقی در اطراف دانشگاه و
fill it with tiger sharks that's awesome
آن را با کوسه های ببری پر کنید که عالی است
because I don't know how you're gonna do
چون من نمی دانم چگونه می خواهید انجام دهید
it but if you actually manage to do that
اما اگر واقعاً موفق به انجام آن شوید
I'm not going to prosecute you prosecute
من قرار نیست شما را تحت پیگرد قانونی قرار دهم
you under a reckless endangerment man
شما تحت یک مرد در معرض خطر بی پروا
that's beautifully put
که به زیبایی قرار داده شده است
I hope those first of all they'll listen
امیدوارم کسانی که اول از همه گوش کنند
I hope young people and mighty will take
امیدوارم جوانان و توانا قبول کنند
over in this in this kind of way in the
بیش از این در این نوع راه در
introduction to your podcast episode on
معرفی قسمت پادکست شما در
Jeff Epstein you give to me a really
جف اپستاین واقعاً به من می دهید
moving story but unfortunately for me to
داستان تکان دهنده اما متاسفانه برای من
brief about your experience with a
مختصری در مورد تجربه خود با a
therapist and the lasting terror that
درمانگر و وحشت پایدار که
permeated your mind can you uh can you
در ذهن شما نفوذ کرد آیا می توانید اوه می توانید
go there can you tell I don't think so I
برو اونجا میتونی بگی فکر نمیکنم
mean I appreciate what you're saying I
یعنی من از چیزی که شما می گویید قدردانی می کنم
said it obliquely I said enough there
اریب گفتم من به اندازه کافی آنجا گفتم
are bad people who cross our paths and
افراد بدی هستند که از مسیر ما عبور می کنند و
the current vogue is to say oh I'm a
رواج فعلی این است که بگوییم اوه من هستم
survivor
بازمانده
I'm a victim I can do anything I want
من یک قربانی هستم که می توانم هر کاری بخواهم انجام دهم
this is a broken person and I don't know
این یک فرد شکسته است و من نمی دانم
why I was sent to a broken person as a
چرا من به عنوان یک فرد شکسته فرستاده شدم
kid and to be honest with you I also
بچه و صادقانه بگویم من نیز
felt like in that story I say that I was
احساس کردم در آن داستان می گویم که بودم
able to say no you know and this was
قادر به گفتن نه می دانید و این بود
like the entire weight of authority and
مثل کل وزن اقتدار و
he was misusing his position and I was
او از موقعیت خود سوء استفاده می کرد و من این کار را کردم
also able to say no what I couldn't say
همچنین می توانم آنچه را که نمی توانستم بگویم نه بگویم
no to was having him reinf lichte Din my
نه به داشتن او reinf lichte دین من بود
life I see you were sent back yeah
زندگی من می بینم که شما را به عقب فرستادند بله
second time I tried to complain about
بار دوم سعی کردم شکایت کنم
what had happened I tried to do it in a
چه اتفاقی افتاده بود من سعی کردم آن را در یک
way that did not immediately cause
راهی که بلافاصله باعث نشد
horrific consequences to both this
عواقب وحشتناکی برای هر دو
person and myself because I didn't we
شخص و خودم چون من این کار را نکردم
don't have the tools to deal with sexual
ابزاری برای مقابله با مسائل جنسی ندارید
misbehavior we have nuclear weapons we
رفتار نادرست ما سلاح هسته ای داریم
don't have any way of saying this is
هیچ راهی برای گفتن این نیست
probably not a good place or a role for
احتمالا مکان یا نقش خوبی برای
you at this moment as an authority
شما در این لحظه به عنوان یک مقام
figure and something needs to be worked
شکل و چیزی باید کار شود
on so in general when we see somebody
به طور کلی وقتی کسی را می بینیم
who is misbehaving in that way
که چنین رفتار نادرستی دارد
our immediate instinct is to treat the
غریزه فوری ما درمان آن است
person as you know Satan and we
شخصی که شما شیطان و ما را می شناسید
understand why we don't want our
بفهمیم چرا خودمان را نمی خواهیم
children to be at risk now I personally
من به شخصه در حال حاضر کودکان در معرض خطر هستند
believe that I fell down on the job and
باور کن که سر کار افتادم و
did not call out the Jeffrey Epstein
جفری اپستین را صدا نکرد
thing early enough because I was
خیلی زود اتفاق افتاد چون من بودم
terrified of what Jeffrey Epstein
از چیزی که جفری اپستین می ترسم
represents and this recapitulated the
نشان می دهد و این خلاصه ای از
old terror trying to tell the world this
ترور قدیمی سعی دارد این را به دنیا بگوید
therapist is out of control and when I
درمانگر خارج از کنترل است و زمانی که من
said that the world responded by saying
گفت که جهان با گفتن پاسخ داد
well you have two appointments booked
خوب شما دو قرار ملاقات رزرو کرده اید
and you have to go for the second one so
و شما باید برای دومی بروید بنابراین
I got reinfected into this office on
من دوباره به این دفتر آلوده شدم
this person who was now convinced that I
این شخصی که اکنون متقاعد شده بود که من
was about to tear down his career and
نزدیک بود کارش را از بین ببرد و
his reputation it might have been on the
شهرت او ممکن است بر سر آن بوده است
verge of suicide for all I know I don't
در آستانه خودکشی برای همه چیزهایی که می دانم نمی دانم
know but he was very very angry and he
می دانم اما او خیلی خیلی عصبانی بود و او
was furious with me that I had breached
از من عصبانی بود که من هک کرده بودم
a sacred confidence of his office
اعتماد مقدس دفتر او
what kind of ripple effects does that
چه نوع افکت های ریپل این کار را انجام می دهد
have has that head to the rest of your
دارای آن سر به بقیه شماست
life
زندگی
the absurdity and the cruelty of that I
پوچی و بی رحمی آن من
mean there's no sense to it well see
یعنی هیچ حسی برای آن وجود ندارد خوب ببینید
this is the thing people don't really
این چیزی است که مردم واقعاً انجام نمی دهند
grasp I think there's an academic who I
درک کن فکر می کنم یک دانشگاهی هست که من
got to know many years ago named
سالها پیش با نام آشنا شدم
Jennifer fried who has a theory of
جنیفر فرید که نظریه ای دارد
betrayal which she calls institutional
خیانتی که او آن را نهادی می نامد
betrayal and her gambit is is that when
خیانت و قمار او این است که وقتی
you were betrayed by an institution that
موسسه ای به شما خیانت کرده است
is sort of like a fiduciary or a
به نوعی مانند یک امانتدار یا a
parental obligation to take care of you
تعهد والدین به مراقبت از شما
that you find yourself in a far
که خودت را در دوردست می یابی
different situation with respect to
وضعیت متفاوت با توجه به
trauma than if you were betrayed by
تروما نسبت به زمانی که به شما خیانت کرده باشد
somebody who's a peer and so I think
کسی که همسال است و من فکر می کنم
that my in my situation I kind of repeat
که من در موقعیت من به نوعی تکرار می کنم
a particular dynamic with authority I
پویایی خاص با اقتدار I
come in not following all the rules
وارد شوید و همه قوانین را رعایت نکنید
trying to do some things not trying to
تلاش برای انجام برخی کارها نه تلاش برای انجام دادن
do others blah blah blah and then I get
دیگران را انجام بده بله بلا بله و بعد می گیرم
into a weird relationship with authority
به یک رابطه عجیب با اقتدار
and so I have more
و بنابراین من بیشتر دارم
barians with what I would call
barians با چیزی که من می خواهم
institutional betrayal now the funny
خیانت نهادی در حال حاضر خنده دار است
part about it is that when you don't
بخشی در مورد آن این است که وقتی شما این کار را نکنید
have masks or PPE in a influenza like
در مواردی مانند آنفولانزا ماسک یا PPE داشته باشید
pandemic and you're missing ICU beds and
همه گیر و شما تخت های آی سی یو را از دست داده اید و
ventilators that is ubiquitous
ونتیلاتورهایی که در همه جا وجود دارند
institutional betrayal so I believe that
خیانت نهادی بنابراین من معتقدم که
in a weird way I was very early the idea
به طرز عجیبی خیلی زود به این فکر افتادم
of and this is like tough the really
از و این مانند واقعا سخت است
hard concept pervasive or otherwise
مفهوم سخت فراگیر یا غیر آن
Universal institutional betrayal where
خیانت نهادی جهانی که در آن
all of the institutions you can count on
همه موسساتی که می توانید روی آنها حساب کنید
any hospital to not charge you properly
هر بیمارستانی که به درستی از شما پول نگیرد
for what their services are you can
برای خدمات آنها می توانید
count on no pharmaceutical company to
روی هیچ شرکت دارویی حساب نکنید
produce the drug that will be maximally
تولید دارویی که حداکثر باشد
beneficial to the people who take it you
برای افرادی که آن را از شما می گیرند مفید است
know that your financial professionals
بدانید که متخصصان مالی شما
are not simply working in your best
به سادگی در بهترین حالت خود کار نمی کنند
interest and that issue had to do with
علاقه و آن موضوع به آن مربوط بود
the way in which growth left of our
راهی که رشد از ما باقی مانده است
system so I think that the weird thing
سیستم بنابراین من فکر می کنم که چیز عجیب و غریب است
is is that this first institutional
این است که این اولین نهادی است
betrayal by a therapist left me very
خیانت توسط یک درمانگر مرا بسیار ترک کرد
open to the idea of okay well maybe the
باز به ایده خوب خوب شاید
schools are bad maybe the hospitals are
مدارس بد هستند شاید بیمارستان ها بد باشند
bad maybe the drug companies are bad
بد شاید شرکت های دارویی بد باشند
maybe our food is off maybe our
شاید غذای ما خاموش باشد شاید ما
journalists are not serving journalistic
روزنامه نگاران در خدمت روزنامه نگاری نیستند
ends and that was what allowed me to
به پایان می رسد و این چیزی بود که به من اجازه داد
sort of go all the distance and say huh
یک جورهایی تمام مسافت را برو و بگو هه
I wonder if our problem is that
نمی دانم مشکل ما همین است؟
something is causing all of our sense
چیزی باعث تمام حس ما می شود
making institutions to be off that was
ساختن موسسات خاموش بود
the big insight and that tying that to a
بینش بزرگ و گره زدن آن به الف
single ideology what if it's just about
ایدئولوژی واحد اگر فقط در مورد آن باشد
growth they were all built on growth and
رشد همه آنها بر اساس رشد و
now we've promoted people who are
اکنون ما افرادی را تبلیغ کرده ایم که هستند
capable of keeping quiet that their
قادر به ساکت نگه داشتن آنها
institutions aren't working so we've the
موسسات کار نمی کنند، بنابراین ما کار می کنیم
privileged silent aristocracy the people
اشراف ساکت ممتاز مردم
who can be counted upon not to mention a
که می توان روی آنها حساب کرد که الف را ذکر نکنیم
fire when a raging fire is tearing
آتش سوزی هنگامی که آتش خروشان در حال پاره شدن است
through a building but nevertheless it's
از طریق یک ساختمان، اما با این وجود است
how big of a psychological burden is
چقدر بار روانی بزرگ است
that it's huge
که بزرگ است
it's terrible I mean rushing it's it's
وحشتناک است یعنی عجله کردن همین است
very it's very comforting to be the
بودن خیلی راحت است
parental I mean I don't know I I
والدین یعنی من نمی دانم من هستم
treasure I mean we were just talking
گنج منظورم این است که ما فقط صحبت می کردیم
about MIT we can
در مورد MIT ما می توانیم
until I can intellectualize and agree
تا زمانی که بتوانم فکر کنم و موافق باشم
with everything you're saying but
با همه چیزهایی که می گویید اما
there's a comfort a warm blanket of
یک پتوی گرم وجود دارد
being within the institution and up
بودن در داخل موسسه و بالاتر
until him Aaron Schwartz let's say in
تا او را آرون شوارتز بگوییم در
other words now if I look at the provost
به عبارت دیگر حالا اگر به پروست نگاه کنم
and the president as mommy and daddy you
و رئیس جمهور به عنوان مامان و بابا شما
did what to my big brother
با برادر بزرگم چه کرد
you did what to our family you sold us
تو با خانواده ما چه کردی که به ما فروختی
out in which way what secrets left for
از چه راهی برای چه اسرار باقی مانده است
China you hired which workforce you did
چین شما استخدام کردید که نیروی کار را انجام دادید
what to my wages
دستمزد من چقدر است
you took this portion of my grant for
این سهم از کمک مالی من را گرفتی
what purpose you just stole my
چه هدفی منو دزدیدی
retirement through a fringe rate what
بازنشستگی از طریق نرخ حاشیه چه
did you do but can you still I mean
آیا شما انجام دادید اما می توانید هنوز هم منظور من است
thing is about this view you have is it
چیزی که در مورد این دیدگاهی است که شما دارید همین است
often turns out to be sadly correct well
اغلب معلوم می شود که متاسفانه درست است
this is the thing and but that let me
این چیزی است و اما اجازه دهید من
just in this silly hopeful thing do you
فقط در این کار امیدوار کننده احمقانه شما را انجام دهید
still have hope and institutions can you
هنوز امید و نهادها می توانند شما
win you psycho
برنده تو روانی
psychologically yes I'm referring not
از نظر روانی بله منظورم نه
intellectually because you have to carry
از نظر فکری چون باید حمل کنی
this burden can you still have a hope
این بار شما هنوز هم می توانید یک امید داشته باشید
like within you Jake that when you sit a
مثل درون تو جیک که وقتی می نشینی یک
home alone and as opposed to seeing the
خانه تنها و بر خلاف دیدن
darkness within these institutions
تاریکی درون این نهادها
seeing a hope well but this is the thing
یک امید را به خوبی می بینم اما موضوع همین است
I want to confront not for the purpose
من می خواهم برای مقابله با هدف نیست
of a dust-up I believe for example if
از یک گرد و غبار به باور من برای مثال اگر
you've heard episode 19 that the best
شما قسمت 19 را شنیده اید که بهترین است
outcome is for Carol Greider to come
نتیجه این است که کارول گریدر بیاید
forward as we discussed in episode 19
به جلو همانطور که در قسمت 19 بحث کردیم
would your brother Brett honest and say
آیا برادرت برت صادق است و می گوید؟
you know what so I screwed up he did
میدونی چیکارش کردم
call he did suggest the experiment I
تماس بگیرید او آزمایش I را پیشنهاد کرد
didn't understand that it was his theory
نفهمید که این نظریه اوست
that was producing it maybe I was slow
که در حال تولید آن بود شاید من کند بودم
to grasp it but my bad and I don't want
برای درک آن اما بد من و من نمی خواهم
to pay for this bad choice on my part
برای این انتخاب بد از طرف من هزینه کنم
let's say for the rest of my career I
بیایید بگوییم برای بقیه دوران حرفه ای من
want to own up and I want to help make
می خواهم مالک شوم و می خواهم به ساختن کمک کنم
sure that we do what's right with what's
مطمئن باشید که ما آنچه را که درست است انجام می دهیم
left and that's one little case within
چپ و این یک مورد کوچک در داخل است
the institution they would like to see
موسسه ای که دوست دارند ببینند
made I would like to see MIT very
من خیلی دوست دارم MIT را ببینم
clearly come out and
به وضوح بیرون می آیند و
you know Margo O'Toole was right when
می دانید که مارگو اوتول درست در آن زمان بود
she said David Baltimore's lab here
او گفت آزمایشگاه دیوید بالتیمور اینجاست
produced some stuff that was not
چیزهایی تولید کرد که نبود
reproducible with Teresa and Minnie
قابل تکرار با ترزا و مینی
shakarez research I want to see the
تحقیق shakarez میخوام ببینم
courageous people I would like to see a
افراد شجاعی که دوست دارم آنها را ببینم
the Aaron Schwartz wing of the computer
بال آرون شوارتز کامپیوتر
science department yeah wouldn't know
بخش علوم بله نمی داند
let's think about it yeah wouldn't that
بیایید در مورد آن فکر کنیم بله اینطور نیست
be great if they said you know an
عالی باش اگر بگویند تو می دانی
injustice was done and we're gonna we're
بی عدالتی انجام شد و ما خواهیم بود
gonna write that wrong just as if this
اشتباه می نویسم مثل اینکه این
was Alan Turing which I don't think
آلن تورینگ بود که فکر نمی کنم
they've righted that wrong well then
آنها آن اشتباه را به خوبی اصلاح کردند
let's have the Turing Schwartz way to
بیایید راه تورینگ شوارتز را داشته باشیم
ensure they're starting a new college of
اطمینان حاصل کنید که آنها در حال شروع یک کالج جدید هستند
computing it wouldn't be wonderful to
محاسبه کردن آن فوق العاده نخواهد بود
call it the the toyish why I would like
آن را اسباب بازی می نامم که چرا دوست دارم
to have the Madame wooing of the physics
برای اینکه مادام از علم فیزیک حمایت کند
department and I'd love to have the Emmy
بخش و من دوست دارم امی داشته باشم
nerd er statue in front of the math
مجسمه nerd er مقابل ریاضی
department I mean like you want to get
بخش منظورم این است که شما می خواهید دریافت کنید
excited about actual diversity and
هیجان زده در مورد تنوع واقعی و
inclusion yeah well let's go with our
گنجاندن بله خوب بیایید با خودمان برویم
absolute best people who never got
بهترین افرادی که هیچ وقت نگرفتند
theirs because there is structural
آنها چون ساختاری وجود دارد
bigotry you know but if we don't
تعصب را می دانید اما اگر ندانیم
actually start celebrating the beautiful
در واقع شروع به جشن گرفتن زیبا کنید
stuff that we're capable of when we're
چیزهایی که وقتی هستیم قادر به انجام آنها هستیم
handed heroes and we fumble them into
قهرمانان را به دست می‌دهیم و ما آنها را در می‌آوریم
the trash what the hell I mean Lex this
سطل آشغال لکس منظورم این است
is such nonsense
چنین مزخرفی است
we just pulling our head out you know
ما فقط سرمان را بیرون می آوریم
the on everyone's cecum should be
روی سکوم همه باید باشد
tattooed if you can read this you're too
خالکوبی شده اگر می توانید این را بخوانید، شما هم هستید
close
بستن
beautifully put and I'm a dream or just
به زیبایی و من یک رویا یا فقط
like you so I don't see as much of the
از شما خوشم می آید، بنابراین من آنقدرها را نمی بینم
darkness genetically or due to my life
تاریکی از نظر ژنتیکی یا به خاطر زندگی من است
experience but I do share the hope from
تجربه اما من این امید را به اشتراک می گذارم
my teeth as you should know we care a
دندان های من همانطور که باید بدانید ما به آن اهمیت می دهیم
lot about you both do yeah and a harvard
چیزهای زیادی در مورد شما هر دو بله و هاروارد
institution i don't give a damn about
مؤسسه ای که به آن فکر نمی کنم
but you do so I love Harvard I'm just
اما تو این کار را می کنی من عاشق هاروارد هستم
kidding i yeah i love harvard but rude
شوخی می کنم آره من عاشق هاروارد هستم اما بی ادب
and i have a very difficult relationship
و من رابطه بسیار سختی دارم
and part of what you know when you love
و بخشی از چیزهایی که وقتی دوست دارید می دانید
a family that isn't working I don't want
خانواده ای که کار نمی کند من نمی خواهم
to trash I I didn't bring up the name of
به سطل زباله من نام آن را نیاوردم
the president of MIT during the Aaron
رئیس MIT در دوران هارون
Schwartz period it's not vengeance
دوره شوارتز این انتقام نیست
I want the rot cleared out I don't need
من می خواهم پوسیدگی پاک شود که نیازی ندارم
to go after human beings yeah just like
به دنبال انسان ها آره درست مثل
you said with the with a disc
گفتی با دیسک
formulation they individual human beings
فرمول بندی آنها انسان های منفرد هستند
aren't don't necessarily carry them
لزوما آنها را حمل نمی کنند
it's those chairs that are so powerful
این صندلی ها هستند که بسیار قدرتمند هستند
that in which they sit
چیزی که در آن نشسته اند
it's the chairs not the human it's not
این صندلی است نه انسان، این نیست
the humans without naming names can you
انسان ها بدون نام بردن می توانند شما را
tell the story of your struggle during
داستان مبارزه خود را در طول
your time at Harvard maybe in a way that
زمان شما در هاروارد شاید به نحوی باشد
tells the bigger story of the struggle
داستان بزرگتر مبارزه را بیان می کند
of young bright minds that are trying to
از ذهن های جوان جوانی که تلاش می کنند
come up with big bold ideas within the
ایده های جسورانه بزرگی را در داخل ایجاد کنید
institutions that we're talking about
نهادهایی که ما در مورد آنها صحبت می کنیم
you can start I mean in part it starts
شما می توانید شروع کنید یعنی تا حدی شروع می شود
with coffee with a couple of Croatians
با قهوه با چند کروات
in the math department at MIT and we
در بخش ریاضی در MIT و ما
used to talk about music and dance and
برای صحبت در مورد موسیقی و رقص و
math and physics and love and all this
ریاضی و فیزیک و عشق و همه اینها
kind of stuff as Eastern Europeans love
چیزهایی که اروپای شرقی دوست دارند
to and I ate it up and my friend
به و من آن را خوردم و دوستم
Gordana who was an instructor in the MIT
گوردانا که یک مربی در MIT بود
math department when I was a graduate
وقتی فارغ التحصیل شدم، گروه ریاضی
student at Harvard said to me I'm
دانشجوی هاروارد به من گفت من هستم
probably gonna do a bad version of her
احتمالاً نسخه بدی از او انجام خواهد داد
accent there we go it will I see you
لهجه وجود دارد ما می رویم آن را می بینم شما
tomorrow at the secret seminar and I
فردا در سمینار مخفی و من
said what secret seminar it don't joke I
گفت چه سمینار مخفی شوخی نکن
said I'm not used to this style of humor
گفت من به این سبک طنز عادت ندارم
Gordon she's getting the secret seminar
گوردون در حال گرفتن سمینار مخفی است
that your adviser is running I said what
که مشاور شما در حال اجراست گفتم چه
are you talking about ha ha ha you know
داری در مورد هههههه میدونی
your advisor is running a secret seminar
مشاور شما در حال برگزاری یک سمینار مخفی است
on this aspect I think it was like the
در این جنبه من فکر می کنم آن را مانند بود
chern-simons invariants
chern-simons invariants
I'm not sure what the topic was again
من مطمئن نیستم که دوباره موضوع چه بود
but she gave me the room number and the
اما او شماره اتاق و شماره اتاق را به من داد
time and she was like not cracking a
زمان و او مانند شکستن یک بود
smile I've never known her to make this
لبخند بزن من هرگز او را نشناختم که این را بسازد
kind of a joke and I thought this was
نوعی شوخی بود و من فکر کردم این بود
crazy and I was trying to have an
دیوانه و من سعی می کردم یک
advisor I didn't want an advisor but
مشاور من مشاور نمی خواستم اما
people said you have to have one so I
مردم گفتند تو باید یکی داشته باشی پس من
took one and I went to this room at like
یکی را گرفتم و در ساعت مشابه به این اتاق رفتم
15 minutes early and there was not a
15 دقیقه زودتر و وجود نداشت
soul inside it it was outside of the
روح درون آن بیرون از آن بود
math department and was still in the
دپارتمان ریاضی و هنوز در رشته ریاضی بود
same building the Science Center at
همان ساختمان مرکز علوم در
Harvard and I sat there and let five
من و هاروارد آنجا نشستیم و اجازه دادیم پنج تا
minutes go by hey I let seven minutes go
دقیقه گذشت هی من گذاشتم هفت دقیقه برود
by ten minutes go by there's nobody I
ده دقیقه که بگذره من هیچکس نیستم
thought okay so this was all an
فکر کردم خوب است پس این همه یک
elaborate joke and then like three
جوک مفصل و بعد مثل سه
minutes to the hour this graduate
چند دقیقه مانده به ساعت این فارغ التحصیل
student walks in and like sees me and
دانش آموز وارد می شود و دوست دارد من را ببیند و
does a double take and then I start to
دوبار می گیرد و بعد شروع می کنم
see the professors in geometry and
اساتید هندسه و
topology start to file in and
توپولوژی شروع به فایل کردن در و
everybody's like very disconcerted that
همه مثل این هستند که خیلی نگران هستند
I'm in this room and finally the person
من در این اتاق هستم و در نهایت آن شخص
who is supposed to be my advisor walks
که قرار است مشاور من باشد راه می رود
in to the seminar and sees me and goes
به سمینار می رود و من را می بیند و می رود
white as a ghost
سفید مثل روح
and I realized that the secret seminar
و من متوجه شدم که سمینار مخفی
is true that the department is
درست است که بخش است
conducting a secret seminar on the exact
برگزاری یک سمینار مخفی در مورد دقیق
topic that I'm interested in not telling
موضوعی که من علاقه مندم که نگویم
me about it and that these are the
من در مورد آن و اینکه اینها هستند
reindeer games that the Rudolph's of the
بازی های گوزن شمالی که رودولف ها از
department are not invited to and so
بخش دعوت نمی شود و غیره
then I realize okay I did not understand
بعد متوجه شدم خوب متوجه نشدم
it there's a parallel department and
یک بخش موازی وجود دارد و
that became the beginning of an
که آغاز یک شد
incredible Odyssey in which I came to
اودیسه باورنکردنی که در آن به آن رسیدم
understand that the game that I had been
درک کنید که بازی که من بودم
sold about publication about blind
فروخته شده در مورد انتشارات در مورد نابینایان
refereeing about openness and scientific
داوری در مورد باز بودن و علمی
transmission of information was all a
انتقال اطلاعات همه الف بود
lie
دروغ
I came to understand that at the very
من در همان لحظه متوجه شدم
top there's a second system that's about
بالا یک سیستم دوم وجود دارد که در مورد آن است
closed closed meetings and private
جلسات غیرعلنی و خصوصی
communications and agreements about
ارتباطات و توافقات در مورد
citation and publication that the rest
استناد و انتشار که بقیه
of us don't understand and that in large
از ما نمی فهمیم و این در کل
measure that is the thing that I won't
اندازه گیری این چیزی است که من نمی خواهم
submit to and so when you ask me
تسلیم و پس وقتی از من بپرسید
questions like well why wouldn't you
سوالاتی مانند خوب چرا نمی خواهید
feel good about you know talking to your
از اینکه می دانید با خودتان صحبت می کنید احساس خوبی دارید
critics or why wouldn't you feel the
منتقدان یا چرا شما آن را احساس نمی کنید
answer is oh you don't know like if you
پاسخ این است اوه شما نمی دانید دوست دارید
stay in a nice hotel you don't realize
در یک هتل خوب بمانید که متوجه نمی شوید
that there is an entire second structure
که یک ساختار دوم کامل وجود دارد
inside of that hotel where like there's
در داخل آن هتل که در آنجا وجود دارد
usually a workers cafe in a resort
معمولاً یک کافه کارگران در یک استراحتگاه
complex that isn't available to the
مجتمعی که در دسترس نیست
people who are staying in the hotel and
افرادی که در هتل اقامت دارند و
then there are private hallways inside
سپس راهروهای خصوصی در داخل وجود دارد
the same hotel that are parallel
همان هتلی که موازی هستند
structures so that's what I found which
ساختارها به طوری که من پیدا کردم که
was in essence just the way you can stay
در اصل همان راهی بود که می توانید بمانید
hotels your whole life and not realize
هتل ها تمام زندگی خود را و متوجه نمی شوید
that inside of every hotel is a second
که داخل هر هتل یک ثانیه است
structure that you're not supposed to
ساختاری که قرار نیست
see is the guest there is a second
ببینید مهمان دومی است
structure inside of academics that
ساختار درون دانشگاهیان که
behaves totally differently with respect
با احترام کاملاً متفاوت رفتار می کند
to how people get dinged how people get
به اینکه چگونه مردم چگونه دریافت می کنند
their grants taken away how this person
کمک های مالی خود را از این شخص برداشته است
comes to have that thing named after
به این نام می رسد
them and by pretending that we're not
آنها و با تظاهر به اینکه ما نیستیم
running a parallel structure I have no
در حال اجرا یک ساختار موازی من هیچ
patience for that way anymore so the I
صبر برای آن راه دیگر پس من
got a chance to see how the game how
فرصتی برای دیدن بازی چگونه است
hard ball is really played at Harvard
توپ سخت واقعا در هاروارد بازی می شود
and I'm now eager to play hardball back
و من اکنون مشتاق هستم که هاردبال بازی کنم
with the same people who played hardball
با همان افرادی که هاردبال بازی می کردند
with me let me ask two questions on this
با من اجازه دهید دو سوال در این مورد بپرسم
so one do you think it's possible so I
بنابراین یکی به نظر شما ممکن است پس من
call those people [\h__\h] but that's
این افراد را احمق بنامید اما اینطور است
the technical term do you think it's
اصطلاح فنی فکر می کنید این است
possible that that's just not the entire
ممکن است که این فقط کل نیست
system but a part of the system
سیستم اما بخشی از سیستم
sort of that there's you can navigate
نوعی از آن وجود دارد که شما می توانید حرکت کنید
you can swim in the waters and find the
می توانید در آب شنا کنید و آن را پیدا کنید
groups of people who do aspire to the
گروه هایی از مردم که آرزوی این را دارند
guy who wrestled my PhD was one of the
کسی که دکترای من را کشتی گرفت یکی از آنها بود
people who filed in
افرادی که ثبت نام کردند
- the secret seminar right but are there
- سمینار مخفی درست است اما وجود دارد
pedestrian side of this right is he an
عابر پیاده از این حق او است
[\h__\h] well yes I was as a bad no but
احمق خوب بله من به عنوان یک بد بود نه اما
I'm trying to make this point which is
من سعی می کنم به این نکته اشاره کنم که هست
this isn't my failure to correctly map
این شکست من در تهیه نقشه صحیح نیست
these people it's yours you know who has
این افراد مال شما هستند که می دانید چه کسی دارد
a simplification that isn't gonna work I
ساده‌سازی که جواب نمی‌دهد
think okay as I was the wrong term I
خوب فکر کن چون منظورم اشتباه بود
would say lacking of character and what
می گویند نداشتن شخصیت و چه
would you have had these people do why
آیا می خواهید این افراد چرا انجام دهند؟
did they do this why have a secret
آیا آنها این کار را کردند چرا راز دارند
seminar I don't understand the exact
سمینار من دقیقا متوجه نشدم
dynamics of a secret seminar but I think
پویایی یک سمینار مخفی اما من فکر می کنم
the right thing to do is to I mean to
کار درست این است که منظورم این است
see individuals like you there might be
افرادی مثل شما را ببینید که ممکن است وجود داشته باشند
a reason to have a secret seminar but
دلیلی برای برگزاری یک سمینار مخفی اما
they should detect that an individual
آنها باید تشخیص دهند که یک فرد
like you a brilliant mind who's thinking
مثل شما یک ذهن درخشان که فکر می کنید
about certain ideas could be damaged by
در مورد ایده های خاصی ممکن است آسیب ببیند
this I don't think they see it that way
من فکر نمی کنم آنها آن را اینطور ببینند
the idea is we're going to sneak food to
ایده این است که ما می خواهیم دزدکی غذا ببریم
the children we want to survive yeah so
بچه‌هایی که می‌خواهیم زنده بمانیم، بله
that that's highly problematic and there
که بسیار مشکل ساز است و وجود دارد
should be people within that road I'm
باید افرادی در مسیری که من هستم باشند
trying to say this is the thing the ball
تلاش برای گفتن اینکه این چیزی است که توپ است
is thrown back won't be caught the
به عقب پرتاب می شود گرفتار نمی شود
problem is they know that most of their
مشکل این است که آنها می دانند که بیشتر آنها
children won't survive and they can't
بچه ها زنده نمی مانند و نمی توانند
say that I see sorry to interrupt you
بگو متاسفم که حرفت را قطع کردم
mean that the the fact that the whole
به این معنی که این واقعیت که کل
system is underfunded that they
سیستم از بودجه کمتری برخوردار است که آنها
naturally have to pick favorites they
به طور طبیعی باید مورد علاقه آنها را انتخاب کنید
live in a world which reached steady
در دنیایی زندگی کنید که به ثبات رسیده است
state at some level let's say you know
در برخی از سطوح، فرض کنید می دانید
in the early 70s and in that world
در اوایل دهه 70 و در آن دنیا
before that time you have a professor
قبل از آن شما یک استاد دارید
like Norman's steam rod and you'd have
مانند میله بخار نورمن و شما باید داشته باشید
20 children that is graduate students
20 فرزند که دانشجوی کارشناسی ارشد است
and all of them were going to be
و همه آنها قرار بود باشند
professors and all of them would want to
اساتید و همه آنها می خواهند
have 20 children right so you start like
درست 20 فرزند داشته باشید، پس دوست دارید شروع کنید
taking higher and higher powers of 20
گرفتن قدرت های بالاتر و بالاتر 20
and you see that the system could not
و می بینید که سیستم نتوانست
it's not just about money the system
این فقط در مورد پول سیستم نیست
couldn't survive so the way it's
اینطور که هست نتوانست زنده بماند
supposed to work now is that we should
قرار است به کار در حال حاضر است که ما باید
shut down the vast majority of PhD
اکثریت قریب به اتفاق دکترا را تعطیل کرد
programs and we should let the small
برنامه های کوچک و ما باید اجازه دهیم
number of truly top places pop
تعداد مکان های واقعا برتر پاپ است
mostly teaching and research departments
بیشتر بخش های آموزشی و پژوهشی
that aren't PhD producing we don't want
که ما نمی خواهیم دکترا تولید نمی کنند
to do that because we use PhD students
به این دلیل که ما از دانشجویان دکترا استفاده می کنیم
as a labor force so the whole thing has
به عنوان یک نیروی کار، همه چیز وجود دارد
to do with growth resources dishonesty
برای انجام با عدم صداقت در منابع رشد
and in that world you see all of these
و در آن دنیا شما همه اینها را می بینید
adaptations to a ruthless world where
سازگاری با دنیای بی رحم که در آن
the key question is where are we going
سوال کلیدی این است که به کجا می رویم
to bury this huge number of bodies of
برای دفن این تعداد زیادی از اجساد
people who don't work out so my problem
افرادی که کار نمی کنند بنابراین مشکل من است
was I wasn't interested in dying so you
آیا من علاقه ای به مردن نداشتم پس تو
clearly highlight that there's aspects
به وضوح برجسته کنید که جنبه هایی وجود دارد
of the system that are broken but as an
سیستمی که شکسته اما به عنوان یک
individual is your role to exit the
فردی نقش شما برای خروج است
system or just acknowledge it as a game
سیستم یا فقط آن را به عنوان یک بازی تصدیق کنید
and win it my role is to survive and
و برنده آن نقش من زنده ماندن و
thrive in the public eye in other words
به عبارت دیگر در چشمان عمومی رشد کنند
when you have an escapee of the system
هنگامی که شما یک فراری از سیستم دارید
like yourself such as and that person
مثل خودتان مانند و آن شخص
says you know I wasn't exactly finished
می گوید می دانید که من دقیقاً تمام نشده بودم
let me show you a bunch of stuff let me
اجازه دهید من یک سری چیزها را به شما نشان دهم
show you that the theory of telomeres we
به شما نشان می دهد که نظریه تلومرها ما
never got reported properly let me show
هرگز به درستی گزارش نشد، اجازه دهید نشان دهم
you that all of marginal economics is
شما که تمام اقتصاد حاشیه ای است
supposed to be redone with a different
قرار است با یک متفاوت دوباره ساخته شود
version of the differential calculus let
نسخه حساب دیفرانسیل اجازه دهید
me show you that you didn't understand
بهت نشون میدم که نفهمیدی
the self dual yang-mills equations
معادلات خود دوگانه یانگ میلز
correctly in topology and physics
به درستی در توپولوژی و فیزیک
because they're in fact much more
زیرا آنها در واقع بسیار بیشتر هستند
broadly found and it's only the
به طور گسترده یافت می شود و آن را تنها
mutations that happen in special
جهش هایی که به طور خاص اتفاق می افتد
dimensions there are lots of things to
ابعاد چیزهای زیادی وجود دارد
say but this particular group of people
می گویند اما این گروه خاص از مردم
like if you just take where are all the
مانند اگر شما فقط به جایی که همه هستند
Gen X and millennial university
ژنرال X و دانشگاه هزاره
presidents all right okay they're all
رئیس جمهور خوب است، همه آنها هستند
they're all in a holding pattern now
همه آنها اکنون در یک الگوی نگهداری هستند
where why in this story you know was it
چرا در این داستان می دانید کجا بوده است
a of telomeres was it an older professor
یک پروفسور مسن تر از تلومرها بود
and a younger graduate student it's this
و یک دانشجوی جوانتر در مقطع کارشناسی ارشد این است
issue of what would be called
موضوع چه نامیده می شود
interference competition so for example
رقابت تداخلی به عنوان مثال
orcas try to drown minke whales by
اورکاها سعی می کنند نهنگ های مینک را غرق کنند
covering their blowholes so that they
پوشاندن سوراخ های خود را به طوری که آنها
suffocate because the the needed
خفه می شود زیرا مورد نیاز است
resource is air
منبع هوا است
okay well what are the universities do
خوب دانشگاه ها چه کار می کنند
they try to make sure that you can't be
آنها سعی می کنند مطمئن شوند که شما نمی توانید باشید
viable that you need them that you need
عملی است که شما به آنها نیاز دارید
their grants you need to be zinged with
کمک های مالی آنها را که باید با آنها همراهی کنید
overhead charges or fringe rates or all
هزینه های سربار یا نرخ های جانبی یا همه
of the games that the locals love to
از بازی هایی که مردم محلی دوست دارند
play well my point is ok what's the cost
خوب بازی کن نظر من خوب است هزینه اش چقدر است
of this how many people died as a result
این چند نفر در نتیجه جان خود را از دست دادند
of these interference competition games
از این بازی های رقابتی تداخلی
you know when you take somebody like
شما می دانید زمانی که شما کسی مانند
Douglas pressure who did green
فشار داگلاس که سبز شد
fluorescent protein and he drives a
پروتئین فلورسنت و او رانندگی می کند
shuttle bus right because he his grant
اتوبوس شاتل درست است زیرا او کمک مالی خود را
runs out and he has to give away all of
تمام می شود و او باید همه را ببخشد
his research and all of that research
تحقیقات او و تمام آن تحقیقات
gets a Nobel Prize and he gets to drive
جایزه نوبل می گیرد و می تواند رانندگی کند
a shuttle bus for $35,000 a year what do
یک اتوبوس شاتل با 35000 دلار در سال چه کار می کند
you mean by die do you mean their career
منظور شما از مردن، شغل آنهاست
their dreams their yeah holes are there
رویاهای آنها سوراخ های بله آنها آنجاست
as an academic
به عنوان یک دانشگاهی
Doug pressure was dead for a long period
فشار داگ برای مدت طولانی مرده بود
of time ok so as a person who's escaped
زمان خوب است، بنابراین به عنوان فردی که فرار کرده است
a system yeah can't you at this because
یک سیستم بله نمی توانید در این به دلیل
you also have in your mind a powerful
شما همچنین در ذهن خود یک قدرتمند دارید
theory that may turn out to be useful
نظریه ای که ممکن است مفید واقع شود
maybe not let's hope can't you also play
شاید نباید امیدوار باشیم که شما هم نتوانید بازی کنید
the game enough like with the children
بازی به اندازه کافی مانند با کودکان است
so like publish and but also if you told
پس مانند انتشار و اما همچنین اگر شما بگویید
me that this would work really what I
من که این کار واقعاً همان چیزی است که من
want to do you see is I would love to
می خواهم انجام دهم می بینید که من دوست دارم
revolutionize a field with an H index of
یک میدان با شاخص H را متحول کنید
zero like we have these proxies that
صفر مثل ما این پروکسی ها را داریم که
count how many papers you've written how
شمارش کنید که چگونه چند مقاله نوشته اید
cited of the papers you've written all
ذکر شده از مقالاتی که شما همه نوشته اید
this is nonsense it's interesting it
این مزخرف است جالب است
aside what do you mean by a field with
بگذریم منظور شما از میدانی با چیست
an H index is a totally new H index is
یک شاخص H یک شاخص H کاملا جدید است
counts somehow how many papers have you
به نوعی حساب می کند که چند مقاله دارید
gotten that gets so many citations yeah
دریافت شده است که ارجاعات زیادی دریافت می کند بله
let's say H index undefined like for
فرض کنید شاخص H تعریف نشده مانند برای
example I don't have an advisor for my
برای مثال من مشاوری برای خودم ندارم
PhD but I have to have an advisor as far
دکتری ولی تا اینجای کار باید مشاور داشته باشم
as something called the math genealogy
چیزی به نام شجره نامه ریاضی
project that tracks who advised who who
پروژه ای که ردیابی می کند که چه کسی به چه کسی توصیه کرده است
advised whom right down the line so I am
توصیه کرد که دقیقاً چه کسی هستم
my own advisor which sets up a loop
مشاور خود من که یک حلقه راه اندازی می کند
right how many students do I have an
درست است که من چند دانش آموز دارم
infinite number
عدد بی نهایت
your descendants they don't want to have
آنها نمی خواهند فرزندان شما را داشته باشند
that story so I have to be I have to
آن داستان پس من باید باشم
have formal advisor Rowell Bhatt and my
مشاور رسمی راول بات و من
Wikipedia entry for example says that I
به عنوان مثال ورودی ویکی پدیا می گوید که من
was advised by Rahul Bhatt which is not
توسط راهول بهات توصیه شد که چنین نیست
true so you get fit into a system that
درست است، بنابراین شما در سیستمی قرار می گیرید که
says what we have to know what your
می گوید آنچه ما باید بدانیم شما چیست
h-index is we have to know you know
h-index باید بدانیم که می دانید
where are you a professor if you want to
اگه بخوای استاد کجایی
apply for a grant it makes all of these
برای کمک هزینه درخواست کنید همه اینها را می دهد
assumptions what I'm trying to do is to
مفروضات آنچه من سعی می کنم انجام دهم این است
impart to show all of this is nonsense
دادن برای نشان دادن همه اینها مزخرف است
this is proxy BS that came up in the
این پروکسی BS است که در قسمت بالا آمد
institutional setting and right now it's
تنظیم نهادی و در حال حاضر آن است
important for those of us who are still
برای ما که هنوز هستیم مهم است
vital like Elon it would be great to
حیاتی است مانند ایلان
have you on as a professor of physics
شما به عنوان استاد فیزیک
and engineering Yeah right
و مهندسی بله درست است
it seems ridiculous to say but just as
گفتنش مضحک به نظر می رسد اما همینطور
Charlotte just as a shot in the arm yeah
شارلوت فقط به عنوان یک تیر در بازو بله
you know like be great to have you on at
شما می دانید که دوست دارید شما را در آن داشته باشم
Cal Tech even one day a week yeah one
Cal Tech حتی یک روز در هفته بله یک
day a month okay well why can't we be in
روز در ماه باشه خوب چرا نمیتونیم وارد بشیم
there it's the same reason why can't you
همان دلیلی وجود دارد که چرا شما نمی توانید
be on the view why can't you be on Bill
در نظر باشید که چرا نمی توانید در بیل حضور داشته باشید
Martin we need to know what you're gonna
مارتین ما باید بدانیم که چه می خواهید
do before we take you on the show on the
این کار را قبل از اینکه شما را به نمایش بگذاریم انجام دهید
show well I don't want to tell you what
خوب نشون بده نمی خوام بهت بگم چیه
I'm gonna do
من می خواهم انجام دهم
do you think you need to be able to
آیا فکر می کنید باید بتوانید
dance the dance a little bit
کمی رقص کن
I can't dance the dance floor to be on
من نمی توانم در زمین رقص برقصم تا در آن باشم
the view oh come on so you can yeah you
منظره آه بیا تا بتوانی آره تو
do yeah I do that fine here's where it's
آیا بله من این کار را به خوبی انجام می دهم اینجا جایی است که آنجاست
the place that it goes south is there's
جایی که به جنوب می رود آنجاست
like a set of questions that get you
مانند مجموعه ای از سوالات که شما را به خود مشغول می کند
into this more adversarial stuff and
به این چیزهای خصمانه تر و
you've in fact asks some of those more
شما در واقع برخی از آنها را بیشتر می پرسید
adversarial questions this setting and
سوال های خصمانه این تنظیم و
they're not things that are necessarily
آنها چیزهایی نیستند که لزوما وجود داشته باشند
aggressive but there are things that are
تهاجمی، اما چیزهایی وجود دارد که هستند
making assumptions right right well so
درست فرضیات درست کردن
when you make it I have a questions like
وقتی درستش کردی من یه سوال دارم مثل
you know Lex are you avoiding your
می دانید که لکس از خود اجتناب می کنید
critics you know it's just like okay
منتقدان شما می دانید که درست است
well why did you frame that that way or
خوب چرا اینطور قاب کردی یا
the next question would be it's like do
سوال بعدی این است که مانند انجام شود
you think that you should have a special
شما فکر می کنید که باید یک ویژگی خاص داشته باشید
exemption and that you should have the
معافیت و اینکه باید داشته باشید
right to break rules and everyone else
حق شکستن قوانین و دیگران
should have to follow them like that
باید آنها را آنطور دنبال کند
question I find enervating yeah it
سوالی که به نظرم نشاط آور است بله
doesn't really come out of anything
واقعا از هیچ چیز بیرون نمی آید
meaningful it's just like we feel we're
معنی دار این است که ما احساس می کنیم که هستیم
supposed to ask that of the other person
قرار است از طرف مقابل بپرسد
to show that we're not captured by their
تا نشان دهیم که اسیر آنها نیستیم
madness that's not the real question you
دیوانگی این سوال واقعی شما نیست
want to ask me if you want to get really
می خواهید از من بپرسید که آیا واقعاً می خواهید دریافت کنید؟
excited about this you want to ask do
هیجان زده در مورد این شما می خواهید بپرسید انجام دهید
you think this thing is right
شما فکر می کنید این چیز درست است
yeah weird thing I do do you think that
بله کار عجیبی است که انجام می دهم به نظر شما
it's going to be immediately seen to be
آن را بلافاصله دیده می شود
right I don't I think it's gonna it's
درست است، فکر نمی کنم اینطور شود
gonna have an interesting fight and it's
دعوای جالبی خواهیم داشت و همینطور است
gonna have an interesting evolution and
تکامل جالبی خواهد داشت و
well what do you hope to do with it in
خوب امید داری با آن چه کار کنی
non-physical terms my gosh I hope it
شرایط غیر فیزیکی خدای من امیدوارم
revolutionizes our relationship of well
روابط خوب ما را متحول می کند
with people outside of the institutional
با افراد خارج از سازمان
framework and it reinforces into the
چارچوب و آن را تقویت می کند
institutional framework where we can do
چارچوب نهادی که ما می توانیم انجام دهیم
the most good to bring the institution's
بهترین را به موسسه
back to health you know it's like these
بازگشت به سلامت شما می دانید که مانند این است
are positive uplifting questions yeah if
سوالات نشاط آور مثبت هستند بله اگر
you had Frank we'll check you wouldn't
شما فرانک را داشتید، ما بررسی می کنیم که نخواهید داشت
say Frank let's be honest you have done
بگو فرانک بیا صادق باشیم که این کار را کردی
very little with your life after the
خیلی کم با زندگیت بعد از
original huge show that you used to
نمایش بزرگ اصلی که قبلاً انجام می دادید
break onto the physics scene like we
مانند ما وارد صحنه فیزیک شوید
weirdly ask people different questions
به طور عجیبی از مردم سوالات مختلفی بپرسید
based on how they sit down yeah that's
بر اساس نحوه نشستن آنها بله همینطور است
very strange right but you have to
خیلی عجیبه درسته ولی مجبوری
understand that so here's the thing I
این را درک کنید، بنابراین چیزی که من هستم اینجاست
get these days a large number of emails
این روزها تعداد زیادی ایمیل دریافت کنید
from people with the equivalent of a
از افراد با معادل a
theory of everything for a GI yeah and I
نظریه همه چیز برای یک GI بله و من
use my own radar BFBS radar to detect on
از رادار BFBS خودم برای شناسایی استفاده کنید
unfairly perhaps whether they're full
ناعادلانه شاید پر باشند
[\h__\h] or not right because I love what
درسته یا نه چون من عاشق چی هستم
you're where you're going with this by
شما جایی هستید که با این کار می روید
the way and Mike my concern that I often
راه و مایک نگرانی من است که من اغلب
think about is there's elements of
فکر کنید که آیا عناصری از وجود دارد
brilliance and what people write to me
درخشش و آنچه مردم برای من می نویسند
and I and I'm trying to right now as you
و من و من در حال حاضر به عنوان شما تلاش می کنیم
made it clear at the kind of judgments
این را در نوع قضاوت ها روشن کرد
and assumptions we make how am I
و فرضیاتی که ما می‌سازیم چطور هستم
supposed to deal with you who are not an
قرار است با شما که نیستید برخورد کند
outsider of the system and think about
خارج از سیستم و فکر کنید
what you're doing because my radar
چیکار میکنی چون رادار من
saying you're not full of [\h__\h] you know
گفتن تو پر از گند نیستی میدونی
what I'm also not completely outside of
چیزی که من نیز کاملاً خارج از آن نیستم
the system that's right you've danced
سیستمی که درست است شما رقصیدید
beautifully you've actually get got all
به زیبایی شما در واقع همه چیز را بدست آورده اید
the credibility that you're supposed to
اعتباری که شما باید داشته باشید
get all the nice little stamps of
تمام تمبرهای کوچک زیبا را دریافت کنید
approval not all but a large enough
تایید نه همه اما به اندازه کافی بزرگ
amount you use I mean it's hard to put
مقداری که استفاده می کنید منظورم این است که قرار دادن آن سخت است
into words exactly why you
به کلمات دقیقاً چرا شما
sound whether your theory turns out to
به نظر می رسد که آیا نظریه شما به نتیجه می رسد
be good or not you sound like a special
خوب باشی یا نباشی مثل آدم خاصی به نظر میرسی
human being I appreciate that and thank
انسان من قدردان آن هستم و سپاسگزارم
you in a good way all right so but what
شما در یک راه خوب خوب است اما چه
am I supposed to do with that flood of
آیا قرار است با آن سیل انجام دهم؟
emails for me AJ why do I sound
ایمیل برای من AJ چرا من صدا
different I don't know and I would like
متفاوت من نمی دانم و دوست دارم
to systemize that I don't know look you
برای سیستم سازی که من نمی دانم به شما نگاه کنید
know when you're talking to people you
بدانید وقتی با مردم صحبت می کنید
very quickly consume eyes like am i
خیلی سریع مثل من چشم ها را مصرف کنید
claiming to be a physicist no I say it
ادعا می کنم که یک فیزیکدان هستم نه من این را می گویم
every turn I'm not a physicist right
هر نوبت من یک فیزیکدان نیستم درست است
when I say to you when you say something
وقتی به تو می گویم وقتی چیزی می گویی
about bundles you say well can you
در مورد بسته ها می گویید خوب می توانید
explain it differently I think you know
جور دیگه توضیح بده فکر کنم میدونی
I'm pushing around on this this area
من در این منطقه فشار می‌آورم
that lever over there I'm trying to find
اون اهرمی که دارم سعی میکنم پیدا کنم
something that we can play with and
چیزی که بتوانیم با آن بازی کنیم و
engage and you know another thing is is
درگیر شوید و می دانید چیز دیگری این است
that I'll say something at scale so if I
که من چیزی در مقیاس می گویم بنابراین اگر من
was saying completely wrong things about
چیزهای کاملاً اشتباهی در موردش می گفت
bundles on the Joe Rogan program you
بسته نرم افزاری در برنامه جو روگان شما
don't think that we wouldn't hear a
فکر نکنید که ما نمی شنویم
crushing chorus yes and it's actually
کر خرد کردن بله و آن را در واقع
you know same thing with geometric unity
شما همان چیزی را با وحدت هندسی می دانید
so I put up this this video from this
بنابراین من این ویدیو را از این قرار دادم
oxford lecture I understand this not a
سخنرانی آکسفورد من این را درک نمی کنم
standard lecture but you haven't heard
سخنرانی استاندارد اما شما نشنیده اید
you know the most brilliant people in
شما درخشان ترین افراد را می شناسید
the field said well this is obviously
میدان گفت خوب این بدیهی است
nonsense they don't know what to make of
مزخرفات آنها نمی دانند که از چه چیزی استفاده کنند
it yeah I'm gonna hide behind well he
بله، من پشت سر او پنهان خواهم شد
hasn't said enough to tale where's the
به اندازه کافی نگفته است که بگوید کجاست
paper and where's the paper I've seen
کاغذ و کاغذی که من دیدم کجاست
the criticism yeah I've gotten the same
انتقاد بله من هم همین را گرفتم
kind of Critias I've published a few
نوعی از Critias من چند منتشر کرده ام
things and like especially stuff related
چیزها و به خصوص چیزهای مرتبط
to Tesla that we did studies and Tesla
به تسلا که ما مطالعات انجام دادیم و تسلا
vehicles and the kind of criticism I've
وسایل نقلیه و نوع انتقادی که من دارم
gotten was showed that they're
دریافت نشان داده شد که آنها هستند
completely oh right like the guy who had
کاملا آه درست مثل آن مردی که داشت
Elon Musk on his program twice is gonna
ایلان ماسک در برنامه خود دو بار قرار است
give us an accurate assessment yeah
یک ارزیابی دقیق به ما بدهید بله
exactly exactly it's just very low-level
دقیقاً سطح آن بسیار پایین است
like without actually ever addressing
مانند بدون در واقع هرگز آدرس دادن
you know the content you know Lex I
شما محتوایی را که می دانید Lex I می دانید
think that in part you're trying to
فکر کنید که تا حدی شما در حال تلاش برای آن هستید
solve a puzzle that isn't really your
پازلی را حل کنید که واقعاً مال شما نیست
puzzle I think you know that I'm sincere
پازل فکر می کنم می دانید که من صادق هستم
you don't know whether the theory is
شما نمی دانید که آیا این نظریه است
going to work or not
سر کار رفتن یا نه
and you know that it's not coming out of
و می دانید که از آن خارج نمی شود
somebody who's coming out of left field
کسی که از میدان چپ بیرون می آید
like the story makes sense there's
مثل داستان منطقی وجود دارد
enough that's new and creative and
به اندازه کافی که جدید و خلاقانه است و
different in other aspects where you can
در جنبه های دیگر که می توانید متفاوت است
check me that your real concern is are
من را بررسی کنید که نگرانی واقعی شما این است
you really telling me that when you
شما واقعاً به من می گویید که وقتی شما
start breaking the rules you see the
شروع به شکستن قوانینی کنید که می بینید
system for what it is and it's become
سیستم برای آنچه هست و تبدیل شده است
really vicious and aggressive and the
واقعا شرور و تهاجمی و
answer is yes and I had to break the
پاسخ مثبت است و من مجبور شدم آن را بشکنم
rules in part because of learning issues
قوانین تا حدی به دلیل مسائل یادگیری است
because I came into this field you know
چون من وارد این زمینه شدم میدونی
with a totally different set of
با مجموعه ای کاملا متفاوت
attributes my profile just doesn't look
ویژگی های نمایه من به نظر نمی رسد
like anybody else's remotely but as a
مثل هر کس دیگری از راه دور اما به عنوان یک
result what that did is it showed me
نتیجه کاری که انجام داد این بود که به من نشان داد
what is the system true to its own
چه چیزی سیستم نسبت به خودش صادق است
ideals or does it just follow these
ایده آل ها را دنبال می کند یا فقط از اینها پیروی می کند
weird procedures and then when it when
رویه های عجیب و غریب و پس از آن چه زمانی
you take it off the rails it behaves
شما آن را از روی ریل که رفتار می کند بردارید
terribly and that's really what my story
به طرز وحشتناکی و این واقعاً همان داستان من است
I think does is it just says well he
من فکر می کنم این است که فقط می گوید او خوب است
completely takes the system into new
به طور کامل سیستم را وارد حالت جدید می کند
territory where it's not expecting to
قلمرویی که انتظارش را ندارد
have to deal with somebody with these
باید با کسی با اینها برخورد کرد
confusing sets of attributes and I think
مجموعه ای از ویژگی های گیج کننده و من فکر می کنم
what he's telling us is he believes it
چیزی که او به ما می گوید این است که به آن اعتقاد دارد
behaves terribly now if you take
رفتار وحشتناکی در حال حاضر اگر شما
somebody with perfect standardized tests
کسی با تست های استاندارد کامل
and you know a winner of math
و شما برنده ریاضی را می شناسید
competitions and you put them in a ph.d
مسابقات و شما آنها را در یک ph.d قرار می دهید
program they're probably going to be
برنامه ای که احتمالا قرار است باشند
okay I'm not saying that the system you
خوب من نمی گویم که سیستم شما
know breaks down for any everybody under
می دانم برای هر کس زیر خراب می شود
all circumstances I'm saying when you
همه شرایط من می گویم زمانی که شما
present the system with a novel
سیستم را با یک رمان ارائه دهید
situation at the moment it will almost
وضعیت در حال حاضر تقریبا
certainly break down with probability
مطمئناً با احتمال خراب می شود
approaching 100 percent but to me the
نزدیک شدن به 100 درصد اما برای من
painful and the tragic thing is it sorry
دردناک و غم انگیز این است که متاسفم
to bring out my motherly instinct but it
تا غریزه مادرانه ام را بیرون بیاورم
feels like it's too much it could be too
احساس می کند خیلی زیاد است، می تواند هم باشد
much of a burden to exist outside the
بسیاری از بار برای وجود خارج از
system maybe by psychologically first of
سیستم شاید از نظر روانی اول از همه
all I've got a podcast that I that's
همه من یک پادکست دارم که من آن هستم
kind of like you've got amazing friends
گویی دوستان شگفت انگیزی دارید
I have a life which has more interesting
من زندگی ای دارم که جالب تر است
people passing through it than I know
افرادی که از آن می گذرند بیش از آنچه من می شناسم
what to do with and they haven't managed
چه کاری انجام دهند و آنها موفق نشده اند
to kill me off yet so so far so good
برای کشتن من هنوز خیلی خوب است
speaking of which you host an amazing
صحبت از آن شما میزبان شگفت انگیز است
podcast we've mentioned several times
پادکستی که چندین بار به آن اشاره کرده ایم
but should mention over and over the
اما باید بارها و بارها ذکر شود
portal where you somehow manage every
پورتالی که در آن شما به نحوی همه را مدیریت می کنید
single conversation is a surprise you go
مکالمه مجردی یک سورپرایز است
I mean not just the guest but just the
منظورم نه فقط مهمان بلکه فقط مهمان است
the places you take them the the kind of
جاهایی که شما آنها را به نوعی
ways they become challenging and how you
راه هایی که آنها چالش برانگیز می شوند و چگونه شما
recover from that I mean it's uh there's
بهبود از آن منظور منظورم این است که اوه وجود دارد
just it's full of genuine human moments
فقط پر از لحظات واقعی انسانی است
so I really appreciate what you're it's
بنابراین من واقعاً از آنچه شما هستید قدردانی می کنم
a fun fun podcast to listen to let me
یک پادکست سرگرم کننده برای گوش دادن به من اجازه دهید
ask some silly questions about it what
چند سوال احمقانه در مورد آن بپرسید
what have you learned about conversation
در مورد مکالمه چه آموخته اید
about human to human conversation well I
در مورد مکالمه انسان با انسان خوب من
have a problem and I haven't solved on
مشکلی دارم و حل نکردم
the portal which is that in general when
پورتال که به طور کلی وقتی است
I ask people questions they usually find
از مردم سؤالاتی می پرسم که معمولاً پیدا می کنند
they're deeply grooved answers and I'm
آنها پاسخ های عمیقی دارند و من هستم
not so interested in all of the deeply
خیلی به همه چیزهای عمیق علاقه مند نیست
grooved answers and so there's a
پاسخ های شیاردار و بنابراین یک وجود دارد
complaint which I'm very sympathetic to
شکایتی که من با آن بسیار موافقم
actually that I talk over people that I
در واقع من با افرادی صحبت می کنم که من
won't sit still for the answer and I
برای پاسخ نمی نشینم و من
think that's weirdly sort of correct
فکر کنید که به طرز عجیبی درست است
it's not that I'm not interested in
این نیست که من به آن علاقه ای ندارم
hearing other voices it's that I'm not
شنیدن صداهای دیگر این است که من نیستم
interested in hearing the same voice on
علاقه مند به شنیدن همان صدا در
my program that I could have gotten on
برنامه من که می توانستم آن را اجرا کنم
somebody else's and I haven't solved
کس دیگری است و من حل نکرده ام
that well so I've learned that I need a
بنابراین من یاد گرفتم که به یک نیاز دارم
new conversational technique where I can
تکنیک مکالمه جدید در جایی که بتوانم
keep somebody from finding their
کسی را از پیدا کردن خود بازدارد
comfortable place and yet not be the
جای راحت و در عین حال نیست
voice talking over that person it's
صدای صحبت کردن بر روی آن شخص است
funny I didn't sense like your
خنده داره من حس تو رو نداشتم
conversation with Brett I can sense you
گفتگو با برت من می توانم شما را حس کنم
detect that the line he's going under
تشخیص دهد که خطی که زیر آن می رود
down is you know how it's gonna end and
پایین این است که می دانید چگونه تمام می شود و
you know you think it's a useless line
می دانید که فکر می کنید این یک خط بی فایده است
so you'll just stop it right there and
بنابراین شما فقط آن را همانجا متوقف خواهید کرد و
you take them into the direction that
شما آنها را به سمتی ببرید که
you think you should go but that
فکر میکنی باید بری ولی اون
requires interruption well and it does
به خوبی نیاز به وقفه دارد و این کار را می کند
so far I haven't found a better way I'm
تا الان راه بهتری پیدا نکردم
looking for a better way it's not it's
به دنبال راه بهتری می گردم، این نیست
not like I don't hear the problem I do
نه مثل اینکه من مشکلی را که می‌شنوم نمی‌شنوم
hear the problem I just I haven't solved
مشکلی را که من حل نکرده ام بشنو
the problem and you know on the on the
مشکل و شما می دانید در مورد
bread episode I was insufferable it was
اپیزود نان من تحمل ناپذیر بودم این بود
very difficult to listen to it was so
گوش دادن به آن بسیار سخت بود
overbearing but on the other hand I was
سرسخت اما از سوی دیگر من بودم
right you know it's like funny yeah you
درسته که میدونی مثل خنده داره آره تو
keeps
نگه می دارد
that but I didn't find that me because I
اما من آن را پیدا نکردم زیرا من
heard brothers like I heard a big
شنیدم برادران مانند من شنیده بزرگ
brother yeah it was pretty bad
داداش آره خیلی بد بود
really I think so I didn't think it was
واقعا فکر می کنم پس فکر نمی کردم اینطور باشد
bad well a lot of people found it in
خوب خیلی از مردم آن را در آن پیدا کردند
subsisting and I think it also has to do
زندگی می کند و فکر می کنم باید انجام شود
with the fact that this has become a
با این واقعیت که این تبدیل شده است
frequent experience I have several shows
تجربه مکرر من چندین نمایش دارم
where somebody who I very much admire
جایی که کسی که من خیلی او را تحسین می کنم
and think of as courageous you know I'm
و فکر کن شجاع هستم که می دانی من هستم
talking with them maybe we're friends
صحبت کردن با آنها شاید ما دوست هستیم
and they sit down on this show and they
و در این نمایش می نشینند و آنها
immediately become this fake person like
بلافاصله تبدیل به این شخص جعلی مانند
two seconds in there they're sort of
دو ثانیه در آنجا آنها به نوعی هستند
saying why I don't to be too critical or
گفتن چرا من خیلی انتقادی نیستم یا
too harsh and I want to name any names I
خیلی خشن و من می خواهم هر اسمی را نام ببرم
wanted this joint here's like okay I'm
می‌خواستم این مفصل اینجا خوب است
gonna put my listeners through three
شنوندگانم را در سه مرحله قرار خواهم داد
hours of you being sweetness and light
ساعتها از تو شیرینی و سبکی
yeah like at least give me some reality
بله، حداقل به من واقعیت بدهید
and then we can decide to shelve the
و سپس می توانیم تصمیم بگیریم که قفسه بندی کنیم
show and never let it here you know that
نشان دهید و هرگز اجازه ندهید اینجا بدانید که
the the call of freedom in the in the
ندای آزادی در در
bigger world but I saw you break out of
دنیای بزرگ‌تری اما دیدم که از آن خارج شدی
that a few times I've seen you to be
که چند بار تو را دیده ام
successful that I forgot the guest but
موفق شدم که مهمان را فراموش کردم اما
she was dressed with you worried at the
او با شما نگران لباس پوشیده بود
end of the episode you had to nog you
در پایان اپیزود مجبور شدی بهت سر بزنی
honor Bob Brett FMS caller
به تماس گیرنده FMS باب برت احترام بگذارید
yeah and Magnus color the philosopher at
آره و مگنوس فیلسوف را رنگ آمیزی می کند
the University of Chicago yeah you've
دانشگاه شیکاگو بله شما دارید
continuously broken out of her
به طور مداوم از او جدا شد
you guys went you know I didn't seem
شما بچه ها رفتید می دانید که به نظر نمی رسید
pretty genuine I like her I'm completely
خیلی واقعی من او را دوست دارم من کاملا
ethically opposed to what she's
از نظر اخلاقی با چیزی که او هست مخالف است
ethically for which she was great and
از نظر اخلاقی که برایش عالی بود و
she wasn't like that you're both going
اون اینطوری نبود که شما هر دو میروید
hard bro no yeah cuz I care about her so
سخت برادر نه بله چون من به او اهمیت می دهم
that was awesome yeah but you're saying
عالی بود آره ولی تو میگی
that some people are difficult to break
که شکستن بعضی افراد سخت است
up well it's just that you know she was
خوب، فقط می دانی که او بود
bringing the courage of her conviction
با آوردن شجاعت اعتقاد او
she was sort of defending the system and
او به نوعی از نظام دفاع می کرد و
I thought wow that's a pretty
فکر کردم وای خیلی قشنگه
indefensible system that's great though
سیستم غیرقابل دفاعی که عالی است
she's doing that isn't it yeah I mean it
او این کار را می کند، نه بله، منظورم این است
made for an awesome I think it's very
ساخته شده برای عالی من فکر می کنم آن را بسیار
informative for the world yes you just
آموزنده برای جهان بله شما فقط
hated I just can't stand the idea that
متنفرم من فقط نمی توانم این ایده را تحمل کنم
somebody says well we don't care who
یکی میگه خوب ما برامون مهم نیست کی
gets paid or who gets the credit as long
پرداخت می شود یا چه کسی اعتبار را تا مدتی دریافت می کند
as we get the goodies
همانطور که ما چیزهای خوب را دریافت می کنیم
cuz that seems like insane have you ever
چرا که به نظر دیوانه شده است
been afraid leading into a conversation
می ترسید وارد مکالمه شود
garry kasparov really by the way I mean
گري كاسپاروف واقعاً منظورم است
I know I'm just a fan taking requests
من می دانم که من فقط یک طرفدار هستم که درخواست می کند
but I started I started the beginning in
اما من شروع کردم از ابتدا شروع کردم
Russian and in fact I used one word
روسی و در واقع از یک کلمه استفاده کردم
incorrectly I was terrible you know it
به اشتباه من وحشتناک بودم شما آن را می دانید
was pretty good it's pretty good Russian
خیلی خوب بود خیلی خوب روسی است
what was terrible is I think he
آنچه وحشتناک بود فکر می کنم او بود
complimented to you right no did he
به شما تعارف کرد، نه او
compliment you use that me D compliment
تعارف شما از آن من استفاده کنید D تعریف
you on your Russian so he said almost
شما در زبان روسی خود را به طوری که او گفت تقریبا
perfect Russian yeah like he was
کاملا روسی آره مثل خودش
[\h__\h] that was not great Russian but
مزخرفاتی که روسی عالی نبود اما
there was not great Russian that was
روسی بزرگی وجود نداشت
good that was hard that was you tried
خوب سخت بود که تلاش کردی
hard which is what matters that is so
سخت که مهم است که همینطور است
insulting I hope so
توهین آمیز امیدوارم
but I do hope you continue I did felt
اما امیدوارم ادامه بدی من احساس کردم
like I don't know how long and when it
مثل اینکه نمی دانم چه مدت و چه زمانی است
might have been like a two-hour
شاید دو ساعت طول بکشد
conversation but it felt I hope it
مکالمه اما احساس کردم که امیدوارم
continues like I feel like you have many
ادامه می دهد که من احساس می کنم شما بسیاری را دارید
your conversation with Gary yeah I would
مکالمه شما با گری بله من این کار را خواهم کرد
love to hear there's certain
عشق به شنیدن وجود دارد
conversation I was just love to hear
مکالمه ای که فقط دوست داشتم بشنوم
well you know he's coming from a very
خوب شما می دانید که او از یک کشور بسیار می آید
it's this issue about needing to
این موضوع در مورد نیاز است
overpower people in a very dangerous
غلبه بر مردم در بسیار خطرناک است
world and so Gary has that need yeah he
جهان و بنابراین گری این نیاز را دارد بله او
wasn't he was interrupting you there's
او حرف شما را قطع نمی کرد
an interesting dynamic is an interesting
یک پویایی جالب، جالب است
dynamic to Weinstein is going into what
پویا به واینستین رفتن به چه
I mean to powerhouse egos brilliant no
منظور من به نیروگاه ایگوهای درخشان نه
don't say egos Minds my spirits my you
نگو ایگو ذهن من روحیه من تو
don't have any good you're the most
هیچ خوبی نداشته باشی
humble person I know so true no that's a
آدم متواضعی که من می شناسم خیلی درست است نه این است
complete lie do you think about your own
دروغ کامل آیا به دروغ خودت فکر میکنی
mortality death sure are you afraid
مرگ مرگبار حتما می ترسی
Wow death I released the theory during
وای مرگ تئوری رو منتشر کردم
something that can kill door people sure
چیزی که مطمئناً می تواند مردم در را بکشد
I was there of course little bit of a
البته من آنجا بودم
parallel that of course of course I
به موازات آن البته من
don't want it to die with me what do you
نمیخوای با من بمیره چیکار میکنی
hope your legacy is oh I hope my legacy
امیدوارم میراث تو باشد، امیدوارم میراث من باشد
is accurate
دقیق است
I'd like to ride on my accomplishments
من می خواهم بر روی دستاوردهای خود سوار شوم
rather than how my community decided to
به جای اینکه چگونه جامعه من تصمیم گرفت
ding me while I was alive that would be
تا زمانی که زنده بودم به من زنگ بزن
great
عالی
what about if it was significantly
اگر به طور قابل توجهی بود چه؟
exaggerated I don't want it you wanted
اغراق آمیز من آن را نمی خواهم شما می خواستید
to be accurate I'm I've got some pretty
به طور دقیق، من چیزهای زیبایی دارم
terrific stuff and then whether it works
چیزهای فوق العاده و سپس اینکه آیا کار می کند یا خیر
out or doesn't that I would like it to
بیرون یا نه که من دوست دارم
reflect what I actually was I'll settle
آنچه را که در واقع بودم منعکس می کنم
for accurate what would you say what is
برای دقیق آنچه که شما می گویید چیست
the greatest element of Eric Weinstein
بزرگترین عنصر اریک واینستین
accomplishment in life terms of being
موفقیت در زندگی از نظر بودن
accurate like what what are you most
دقیق مانند آنچه شما هستید
proud of trying the idea that we were
مفتخریم که ایده ای که بودیم را امتحان کردم
stalled out in it in the hardest field
در سخت ترین میدان در آن متوقف شد
at the most difficult juncture and then
در سخت ترین مقطع و سپس
I didn't listen to that voice ever it
من هرگز به آن صدا گوش ندادم
said stop you're hurting yourself you're
گفت بس کن داری به خودت صدمه میزنی
hurting your family hurting everybody
صدمه زدن به خانواده شما صدمه زدن به همه
you're embarrassing yourself you're
تو داری خجالت میکشی
screwing up you can't do this you're a
شما نمی توانید این کار را انجام دهید
failure you're a fraud
شکست شما یک کلاهبردار هستید
turn back save yourself like that voice
به عقب برگرد مثل آن صدا خودت را نجات بده
I didn't ultimately listen to it and it
من در نهایت به آن و آن گوش نکردم
was going for 35 37 years very hard and
35 37 سال خیلی سخت می گذشت و
I hope you never listen to that voice
امیدوارم هیچوقت به اون صدا گوش نکنی
well it's why you're an inspiration
خوب به همین دلیل است که شما یک الهام بخش هستید
thank you appreciate it you're the eye
متشکرم قدردانی می کنم که شما چشم هستید
and just infinitely honored that you
و فقط بی نهایت به شما افتخار می کنم
would spend time with me you've been a
زمانی را با من سپری می کردی
mentor to me almost a friend I can't
مربی من تقریبا یک دوست من نمی توانم
imagine a better person to talk to in
شخص بهتری را برای صحبت با او تصور کنید
this world so thank you so much for
برای این دنیا خیلی ممنونم
talking it I can't wait till we do it
صحبت کردن با آن من نمی توانم صبر کنم تا آن را انجام دهیم
again Lex thanks for sticking with me
باز هم لکس از اینکه با من همراهی کردید متشکرم
and thanks for being the most singular
و ممنون که بی نظیرترین هستید
guy in the podcasting space in terms of
مرد در فضای پادکست از نظر
all of my interviews I would say that
در تمام مصاحبه های من این را می گویم
the last one I did with you many people
آخرین کاری که من با شما انجام دادم
feel was my best
احساس بهترین من بود
and it was a non-conventional one so
و این یک غیر متعارف بود
whatever it is that you're bringing to
هر چیزی که شما به آن می آورید
the game I think everyone's noticing and
بازی من فکر می کنم همه متوجه و
keep at it
در آن نگه دارید
thank you
متشکرم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Eric Weinstein and
گفتگو با اریک واینستین و
thank you to our presenting sponsor cash
از پول نقد حامی ارائه ما تشکر می کنیم
app please consider supporting the
برنامه لطفا حمایت از
podcast by downloading cash app and
پادکست با دانلود اپلیکیشن نقدی و
using code
با استفاده از کد
let's podcast if you enjoy this podcast
اگر از این پادکست لذت می برید، بیایید پادکست کنیم
subscribe on youtube review it with five
مشترک شدن در یوتیوب آن را با پنج بررسی کنید
stars an apple podcast supported on
ستاره یک پادکست اپل که در آن پشتیبانی می شود
patreon or simply connect with me on
حامی یا به سادگی با من در ارتباط باشید
Twitter and lex friedman and now let me
توییتر و lex friedman و حالا به من اجازه دهید
leave you with some words of wisdom from
شما را با چند کلمه حکیمانه از
eric Weinstein's first appearance in
اولین حضور اریک واینستین در
this podcast everything is great about
این پادکست همه چیز عالی است
war except all the destruction thank you
جنگ به جز همه ویرانی ها ممنون
for listening and hope to see you next
برای گوش دادن و امیدوارم در آینده شما را ببینم
time
زمان
you
شما